DAVID J. MALAN: So we are back.
>> DAVID J. Malan: Així que estem de tornada.
So the high-level topic at the moment now
Pel que l'alt nivell tema en el moment ara
is technology stacks, which isn't a particularly technical term,
és piles de tecnologia, que no és un terme tècnic en especial,
it's more of a catch all for any number of combinations of technologies
que és més d'un calaix de sastre per a qualsevol nombre de combinacions de tecnologies
that you might use to solve problems.
que es pogués utilitzar per resoldre problemes.
And perhaps the most fitting way to start
I potser el més manera adequada de començar
would be to look at languages since I keep rattling off a whole bunch
seria mirar idiomes des No deixo de recitar un munt
and most everyone in the room has probably heard of at least one.
i gairebé tothom a la sala té probablement sentit parlar d'almenys un.
And so why don't we try to distinguish what-- distinguish these languages
>> I per què no intentem distingir què-- distingir idiomes
and talk briefly about when you would choose one over the other, how they're
i parlar breument sobre quan ho faria triar un sobre l'altre, la forma en què estan
sort of fundamentally different, and especially
classe de, fonamentalment, diferents i especialment
when you're chatting with engineers, or trying to decide whom to hire,
quan s'està conversant amb els enginyers, o tractant de decidir a qui contractar,
or what implementation proposal to greenlight,
o el que la implementació proposta de Greenlight,
how you would actually make those kinds of decisions.
com es faci realitat aquest tipus de decisions.
So let's just rattle some things off.
>> Així que anem a golpetee algunes coses fora.
Of the languages people have heard about, what comes to mind?
De les llengües que tenen les persones sentit parlar, el que ve a la ment?
C. OK.
C. OK.
OK, C++.
OK, C ++.
What's that?
Què és això?
AUDIENCE: Python.
>> AUDIÈNCIA: Python.
DAVID J. MALAN: Python.
>> DAVID J. Malan: Python.
Excellent.
Excel · lent.
What else?
Què més?
Visual Basic.
Visual Basic.
I heard Java.
Vaig sentir Java.
Visual Basic-- a.k.a.
Visual àlies Basic--
VB.
VB.
Java.
Java.
.NET, which is more of a catch all for what's usually C# as the language
NET, que és més d'un calaix de sastre en general és C # com a llenguatge
in question.
en qüestió.
And let me mention that.
I permetin-me esmentar això.
So we'll come back to that.
Així que anem a tornar a això.
I'm sorry?
Ho sento?
AUDIENCE: SQL.
>> AUDIÈNCIA: SQL.
DAVID J. MALAN: Scratch?
DAVID J. Malan: El esgarrinxada?
DAVID J. MALAN: Oh, SQL.
DAVID J. Malan: Oh, SQL.
OK.
D'ACORD.
SQL.
SQL.
So we'll come back to that-- actually, it's good-- after the break as well.
Així que anem a tornar a quedar realitat, és good-- després del descans també.
What else?
Què més?
AUDIENCE: Oracle.
>> AUDIÈNCIA: Oracle.
DAVID J. MALAN: So Oracle, not a language.
>> DAVID J. Malan: Així Oracle, no un idioma.
Actually they would use SQL as well.
En realitat usarien SQL també.
So let's put that after the break as well.
Així que anem a posar que després de el descans també.
And sorry, something over here?
I ho sento, alguna cosa per aquí?
AUDIENCE: Mathematica.
AUDIÈNCIA: Mathematica.
DAVID J. MALAN: Mathematica?
DAVID J. Malan: Mathematica?
OK, sure.
D'acord, segur.
And MATLAB is kind of on there sometimes.
I MATLAB és una mena de allí a vegades.
AUDIENCE: R.
>> AUDIÈNCIA: R.
DAVID J. MALAN: R. Let's go over here.
>> DAVID J. Malan: R. Anem a anar per aquí.
Fortran.
Fortran.
Sure.
Segur.
Older school.
vella escola.
Fortran.
Fortran.
COBOL.
COBOL.
I'll toss out BASIC.
Vaig a tirar BASIC.
BASIC.
BÀSIC.
Any--
Cap--
AUDIENCE: MATLAB?
>> AUDIÈNCIA: MATLAB?
DAVID J. MALAN: MATLAB.
DAVID J. Malan: MATLAB.
Oh, beat you to it.
Oh, ha avançat.
Anything?
Qualsevol cosa?
I can think of a couple of others.
No puc pensar en un parell dels altres.
I can think of a few others.
No puc pensar en alguns altres.
And what was the last?
I el que va ser l'última?
AUDIENCE: ASP.
>> AUDIÈNCIA: ASP.
DAVID J. MALAN: ASP?
>> DAVID J. Malan: ASP?
Yeah.
Sí.
Active server pages.
Active Server Pages.
That generally would fall under other languages, sometimes C#,
Que en general estaria inclosa en altres idiomes, a vegades, C #
so let's leave that off.
així que anem a deixar que s'anés.
But we'll come back to that for frameworks and such.
Però anem a tornar a aquest per a marcs i tal.
Anything else?
Alguna cosa més?
PHP is popular.
PHP és molt popular.
Ruby is another.
Ruby és una altra.
JavaScript, not to be confused with Java, is another.
JavaScript, que no s'ha de confondre amb Java, és una altra.
That's kind of a lot.
Això és una mica molt.
So it can be certainly overwhelming, as if the list isn't already,
>> Així que pot ser aclaparadora, sens dubte, com si la llista no està ja,
just to begin to know where you begin.
només per començar a saber per on començar.
And so fortunately, let's approach this from a few angles.
I així, afortunadament, anem abordar això des d'uns pocs angles.
First, let's try to categorize at least some of these languages
En primer lloc, tractarem de categoritzar almenys algunes d'aquestes llengües
into two broad buckets, reminiscent of the conversation we had before break,
en dos grans cubs, que recorda la conversa que vam tenir abans de les vacances,
where we talked about compiling, and source code, and machine code,
on parlem sobre la compilació, i el codi font i el codi màquina,
because that's not how all languages work.
perquè això no és com tots els idiomes de treball.
So we'll pluck out a few examples of-- or counter-examples-- to that model.
Així que anem a arrencar alguns exemples de-- o contra-examples-- a aquest model.
And then, why don't we talk about the applications
>> I llavors, ¿per què no parlar de les aplicacions
that these languages are generally used for.
que idiomes s'utilitzen generalment per.
And frankly, even though this is a pretty long list,
I, francament, tot i que aquesta és una llista força llarga,
it's only a subset of this list that you would typically draw from these days
és només un subconjunt d'aquesta llista que el més habitual és extreure d'aquests dies
to solve problems.
per resoldre els problemes.
Certain languages are newer than others.
Algunes llengües són més recents que altres.
Certain languages are more popular than others.
Certes llengües són més populars que altres.
So it's not like you have such an overwhelming task before you
Així no és com vostè té tal una tasca aclaparadora abans
when deciding among these various languages.
l'hora de decidir entre aquests diversos idiomes.
So let's do this.
>> Així que anem a fer això.
We had earlier, source code, and then we had machine code.
Teníem abans, codi font, i després vam codi de màquina.
Whoops.
Els xiscles.
Writing the wrong word.
Escrivint la paraula equivocada.
Machine code.
codi màquina.
And we had some process in the middle called-- yeah, the compiler.
I hem tingut algun procés en el mitjà called-- sí, el compilador.
So the compiler.
Pel que el compilador.
And what the machine code actually runs on in the end
>> I el que el codi de la màquina en realitat s'executa a l'extrem
is going to be your actual CPU.
serà la CPU real.
In other words, by machine code, I mean the lowest level instructions
En altres paraules, al codi de màquina, I significa les instruccions del nivell més baix
that a CPU actually understands.
que una CPU en realitat entén.
Addition, subtraction, move, save, and operations like that.
Suma, resta, moure, guardar i operacions per l'estil.
And so this is the model for what's generally known as compiled languages.
I pel que aquest és el model del que és generalment conegut com a llenguatges compilats.
Perhaps not surprisingly.
Potser no sigui sorprenent.
So this is the model for compiled languages.
>> Així que aquest és el model per a llenguatges compilats.
But it turns out there's another class of languages
Però resulta que hi ha Una altra classe d'idiomes
called interpreted languages-- interpreted languages--
Les Llengües anomenada interpretat Les Llengües interpretat
that are slightly different.
que són lleugerament diferents.
You write in source code, run them through an interpreter,
S'escriu en el codi font, executar a través d'un intèrpret,
and that interpreter is what runs on the CPU.
i que és intèrpret el que s'executa en la CPU.
In other words, what you don't emit is what, apparently?
En altres paraules, el que no ho fa emeten és el que, pel que sembla?
Machine code.
codi màquina.
The zeros and ones that the CPU itself ultimately understands.
Els zeros i uns que la CPU en última instància, en si entén.
So in this first version and languages like C, like we saw,
>> Així, en aquesta primera versió i llenguatges com C, com hem vist,
you write in source code that's a little arcane,
s'escriu en el codi font això és una mica arcà,
but at least it's kind of English-like and it's at least readable
però almenys és alguna cosa similar a l'anglès i és almenys llegibles
once you get used to it.
Una vegada que s'acostumi a ella.
You run it through a compiler and out you get, ultimately, zeros and ones.
Que s'executa a través d'un compilador i fora que s'obté, en última instància, zeros i uns.
That an oversimplification.
>> Que una simplificació excessiva.
There are some other steps in there.
Hi ha alguns altres passos d'allà.
In fact, if you've ever heard the term "assembly language,"
De fet, si alguna vegada has sentit el terme "llenguatge assemblador,"
that's one step before the zeros and ones.
això és un pas abans els zeros i uns.
That a little more readable, but still pretty arcane.
Que una mica més llegible, però segueix sent bastant arcà.
And so there's intermediate steps that are, in fact, going on here.
Així que hi ha passos intermedis que són, de fet, passant aquí.
But the output, ultimately, is these zeros and ones.
Però la sortida, en última instància, és aquests zeros i uns.
But in the interpreted world, where you have
>> Però en el interpretar món, on es té
languages that are interpreted languages, you actually skip that step.
idiomes que s'interpreten llengües, en realitat es salti aquest pas.
In other words, when you write a program, you just immediately run it.
En altres paraules, quan s'escriu una programa, que acaba d'executar-la immediatament.
You don't compile it and then run it, as I did before.
No compila i després executar-lo, com ho feia abans.
You just write it and run it.
Que acaba d'escriure i executar-lo.
And if you want to make a quick change, you make a quick change and rerun it.
I si vols fer un canvi ràpid, es realitza un canvi ràpid i tornar a executar-lo.
So there is no middle step here.
Així que no hi ha pas intermedi aquí.
Now, for the program I wrote earlier, which was this "Hello World" program,
>> Ara, per al programa que he escrit anteriorment, el qual va ser aquest programa "Hello World",
you might reasonably wonder-- or might reasonably
vostè pot ser raonablement wonder-- o raonablement podria
state-- that was not that time consuming to compile my program.
Estat-- que no era aquest moment consumir per compilar el meu programa.
It seems to have done it just like that.
Sembla que ho han fet així.
And there's graphical versions of compilers.
I hi ha gràfica versions de compiladors.
I'm using a very arcane version, but you could hit a play button
Estic usant una versió molt arcà, però vostè podria colpejar un botó de reproducció
and that would actually do the compilation for you.
i això seria fer realitat la compilació per a vostè.
I've compiled the program and then again, to run it, I just do this.
He compilat el programa i després de nou, per executar-lo, acabo de fer això.
And it outputs at left there, "Hello!"
I dóna sortida a l'esquerra allà, "Hola!"
That doesn't seem all that onerous.
Això no sembla tot el onerós.
But when your programs are more than just one, two, three,
Però quan els seus programes són més d'una, dues, tres,
four, five lines long, it can take far more seconds to compile.
quatre, cinc línies de llarg, que pot portaria molt més segons per compilar.
Sometimes even minutes or quite a bit of time to compile.
A vegades fins i tot minuts o una mica de temps per compilar.
After all, some of the world's biggest products
Després de tot, algunes de les majors productes del món
are things like operating systems, Microsoft Word, Microsoft Excel,
són coses com sistemes operatius, Microsoft Word, Microsoft Excel,
which might be hundreds of thousands or even millions of lines of code long,
que pot ser de centenars de milers o fins i tot milions de línies de codi llargues,
and those don't just immediately execute.
i els que no ho fan només immediatament executar.
Moreover, on the web, it's become fashionable to use
>> D'altra banda, a la web, és posat de moda utilitzar
simply interpreted languages, in part because you
llenguatges interpretats, simplement en part a causa que
can make a change as the developer and then just immediately reload
pot fer un canvi com el desenvolupador i després simplement carregar immediatament
the browser page and immediately see the result.
la pàgina del navegador i veure immediatament el resultat.
And so HTML, while not a programming language,
I així HTML, encara que no un llenguatge de programació,
is a language that's interpreted.
és un llenguatge que s'interpreta.
And we saw that same effect yesterday.
I vam veure que ahir mateix efecte.
You just reload the page after making a change in Cloud9 and-- voila--
Que acaba de carregar la pàgina després de fer un canvi en Cloud9 i- voila--
you see a new result.
es veu un nou resultat.
So what's the difference here?
>> Llavors, quin és la diferència aquí?
In HTML, recall, we had open HTML, open head, open title, close title,
En HTML, el record, vam tenir HTML obert, cap obert, títol obrir, tancar títol,
close head, open body, and so forth.
prop del cap, cos obert, i així successivament.
We had all of these tags that we pretty much said, tell the browser what to do.
Vam tenir totes aquestes etiquetes que ens pràcticament molt Dit això, dir-li al navegador què fer.
Hey browser, here comes an HTML page.
Hey navegador, aquí ve una pàgina HTML.
Hey browser, here comes the title.
Hey navegador, aquí ve el títol.
Hey browser, here comes some text that should be bold.
Hey navegador, aquí ve una mica text que ha de ser audaç.
And then you tell the opposite.
I després li diu el contrari.
Hey browser, that's it for the bold face text.
Hey navegador, això és tot per al text de negreta.
Hey browser, that's it for the body.
Hey navegador, això és tot pel cos.
And so forth.
I així successivament.
And so what is a browser?
>> I així, el que és un navegador?
A browser is just an interpreter.
Un navegador és simplement un intèrpret.
It is a program that someone like Microsoft or Google has written,
És un programa que algú com Microsoft o Google ha escrit,
whose purpose in life is to read a language, known as HTML,
el propòsit a la vida és llegir un idioma, conegut com HTML,
and interpret it.
i interpretar-la.
Top to bottom, left to right.
De dalt a baix, d'esquerra a dreta.
And any time the browser sees open bracket, title, close bracket,
I cada vegada que el navegador veu obert suport, el títol, el claudàtor de tancament,
it should interpret that as meaning, oh, that
s'ha d'interpretar que en el sentit de, oh, que
means I should put these words way up here at the top of the browser.
vol dir que he de posar aquestes paraules camí aquí a la part superior del navegador.
So it just does what the HTML code says.
>> Pel que només fa el que diu el codi HTML.
But there's no zeros and ones.
Però no hi ha zeros i uns.
There's no compilation.
No hi ha compilació.
You didn't do it.
No ho va fer.
The browser didn't do it.
El navegador no ho va fer.
It's just not involved.
Simplement no està involucrat.
So in the spirit of these ongoing topics, today and yesterday,
>> Així, en l'esperit d'aquests en curs temes, d'avui i d'ahir,
that seems to be a wonderful feature.
que sembla ser una característica meravellosa.
You save your code and then just run it or interpret it.
Es guarda el codi i després només executar-lo o interpretar-lo.
There's no intermediate steps.
No hi ha passos intermedis.
Surely there's a cost?
Sens dubte, hi ha un cost?
Can't all be upsides.
No tots poden ser aspectes positius.
So what might that cost be?
Llavors, què podria ser aquest cost?
AUDIENCE: Space.
>> AUDIÈNCIA: Espai.
DAVID J. MALAN: Space.
>> DAVID J. Malan: Espai.
So, sure.
Per tant, segur.
In the compiled world, you have not only the original source code,
Al món compilat, vostè té no només el codi font original,
you are also creating and then presumably saving
També està creant i és de suposar l'estalvi
the machine code-- the zeros and ones-- and that's
la màquina code-- la zeros i ones-- i això és
got to take up some amount of space.
arribar a prendre fins a una certa quantitat d'espai.
Absolutely.
Absolutament.
So it's costing you more space.
Així que li costa més espai.
Yeah?
Sí?
AUDIENCE: Browsers might interpret differently.
>> Públic: Els navegadors podria interpretar de manera diferent.
DAVID J. MALAN: Browsers might interpret it differently.
>> DAVID J. Malan: Navegadors might interpretar d'una altra manera.
That is true.
Això és cert.
But I'm not sure I'm comfortable claiming
Però no estic segur que sóc reclamant còmoda
that's because it's interpreted.
això és perquè s'interpreta.
That's more just because it's an implementation of a language
Això és més just perquè és una implementació d'un llenguatge
that itself has ambiguities.
que en si té ambigüitats.
So let's not quite confirm that one, but good hunch.
Així que no és confirmen que un, però un bon pressentiment.
What else might be the price paid?
Quina altra cosa podria ser el preu pagat?
Andrew?
Andrew?
AUDIENCE: You're combining two steps, so you therefore
>> AUDIÈNCIA: Vostè està combinant dos passos, de manera que, per tant,
have increasing complexity as well.
tenen cada vegada major complexitat també.
DAVID J. MALAN: The complex-- the increase in complexity where?
>> DAVID J. Malan: El complex-- l'augment de la complexitat en on?
For whom?
Per aqui?
AUDIENCE: So, in the interpreter step, you're combining the interpreter
>> AUDIÈNCIA: Per tant, en l'intèrpret etapa, que està combinant l'intèrpret
and compiler for just leading up to--
i el compilador per només condueix A--
DAVID J. MALAN: Ah, OK.
>> DAVID J. Malan: Ah, OK.
Ironically, it's probably a little simpler to implement the interpreter,
Irònicament, és probable que sigui una mica més senzill d'implementar l'intèrpret,
even though it would seem to yield upsides of this convenience.
tot i que semblaria Upside rendiment d'aquesta comoditat.
So possibly true.
Així que possiblement cert.
But it kind of depends, I would say, on the language
Però depèn del tipus, em diria que, en el llenguatge
and on how they went about implementing it.
i en la forma en què van ser sobre la implementació de la mateixa.
There can be a lot more complexity, actually, in the compiler,
No hi pot haver una complexitat molt més gran, en realitat, al compilador,
just because you have to go from something so high-level to something
només perquè vostè ha d'anar de una cosa tan alt nivell a alguna cosa
so low-level.
de manera de baix nivell.
But a good thought.
No obstant això, un bon pensament.
So put another way, a compiled program, when turned into these zeros and ones,
>> Així dit d'una altra manera, un programa compilat, quan es converteixen en aquests zeros i uns,
ends up in the language that the CPU speaks,
acaba en l'idioma que la CPU parla,
whereas in this side of the world, the program you've written,
mentre que en aquest costat de la món, el programa que he escrit,
the code you've written, never actually gets converted into the actual language
el codi que has escrit, en realitat mai aconsegueix convertit en l'idioma real
the computer speaks.
l'equip parla.
The zeros and ones.
Els zeros i uns.
It stays in the original, more human friendly, more readable language.
Es queda en l'original, més humana , El llenguatge més llegible d'utilitzar.
So what might be the implication there, if you don't actually
Llavors, ¿quina podria ser la implicació allà, si no ho fa realitat
bother converting your program to the very language
molestar la conversió del seu programa per al mateix llenguatge
that the underlying computer speaks?
que l'equip subjacent parla?
AUDIENCE: Might not understand something?
>> AUDIÈNCIA: ¿No podria entendre alguna cosa?
DAVID J. MALAN: Might not understand something.
>> DAVID J. Malan: Might No entendre alguna cosa.
And that may claim-- if it didn't understand
I això pot claim-- si no entenia
something, that's a bug or lack of feature in the interpreter.
alguna cosa, que és un error o falta de figurar en l'intèrpret.
So that would be more of a mistake than a cost.
Pel que hi hauria més de un error que un cost.
AUDIENCE: You have access to the source code?
>> AUDIÈNCIA: Vostè té accés El codi font?
DAVID J. MALAN: There's a good one.
DAVID J. Malan: Hi ha una bona.
So a downside here is you would seem to have access.
Pel que un desavantatge aquí és que semblaria tenir accés.
You, the end user, might seem to have access to the source code.
Vostè, l'usuari final, que podria semblar tenir accés al codi font.
And that's not always true.
I això no sempre és cert.
But it is true in the case of JavaScript,
Però és cert en el cas de JavaScript,
which we'll look at after the break today, which
el que anem a veure després el descans avui, que
is an interpreted programming language that you write in source code.
és un llenguatge de programació interpretat que s'escriu en el codi font.
But that source code gets transferred from your server to the browser
>> Però que el codi font es transfereix des del servidor al navegador
and runs in the human's browser.
i s'executa en el navegador de l'ésser humà.
So here she could just open the window, like I've been doing in Chrome,
Així que aquí només pogués obrir la finestra, com ho he estat fent en Chrome,
and look at it, as we ourselves glanced at yesterday with Google.
i mirar-lo, com nosaltres mateixos mirat ahir amb Google.
It might look a little incomprehensible but it is there.
Podria semblar una mica incomprensible però hi és.
So that's absolutely one price paid.
Així que això és absolutament un preu pagat.
AUDIENCE: Performance hit?
AUDIÈNCIA: impacte en el rendiment?
DAVID J. MALAN: Yeah.
DAVID J. Malan: Sí.
And that's the other biggie.
I aquesta és l'altra és problema.
There's a performance hit.
Hi ha un impacte en el rendiment.
Because you have this middle man, which itself
A causa que té aquest home mitjà, que al seu torn
is a program, between you and the CPU, as opposed
és un programa, entre vostè i la CPU, a diferència
to just feeding these raw zeros and ones into the CPU,
que acaba d'alimentar aquests vímets zeros i uns en la CPU,
there's a performance hit that you take with an interpreted language.
hi ha un impacte en el rendiment que es portar amb un llenguatge interpretat.
Such that, arbitrarily, a program that might take one second
De tal manera que, arbitràriament, un programa de que podria suposem un Segon
to run on a computer or one minute to run on a computer here,
per executar-se en un ordinador o una minut per executar en un equip aquí,
might take 10 seconds or 10 minutes to run on a computer here.
podria prendre 10 segons o 10 minuts per córrer en un equip aquí.
It's generally not going to be that much of a difference-- factor of 10--
En general, no serà tan molt d'un factor de difference-- 10--
because there's optimizations you can do.
perquè hi ha optimitzacions que es poden fer.
But it's almost always slower.
Però és gairebé sempre més lent.
Now, the flip side to that concern is that, well computers, every 12
Ara, l'altra cara d'aquesta preocupació és que, a més ordinadors, cada 12
to 18 months-- according to Moore's law, so to speak--
a 18 mesos-- segons La llei de Moore, pel que speak--
are just getting faster and faster.
s'acaba d'aconseguir més i més ràpid.
I have more and more disk space.
Tinc cada vegada més espai en disc.
I have more and more RAM.
Tinc més i més memòria RAM.
Who really cares?
A qui li importa?
And that's kind of a reasonable argument.
>> I això és una mena de argument raonable.
Indeed, one of the reasons why we can tolerate slower
De fet, una de les raons Per això podem tolerar més lenta
interpreted languages is because we humans don't really notice.
llenguatges interpretats, perquè es que els éssers humans no te n'adones.
The computers have gotten just so darn fast.
Els equips tenen aconseguit tan rematadament ràpid.
Whereas back in the day, especially when hardware was much more constrained,
Mentre que en el seu dia, especialment quan el maquinari va ser molt més limitat,
you had less of everything, it was much more expensive
que tenia menys de tot, que era molt més car
so everything cost more, well then you really wanted to squeeze out
així que tot costa més, bé, llavors realment volia esprémer
as much performance as you could.
tant el rendiment com pogués.
But that required writing at a lower-level, if you will,
Però la requerida per escrit en un nivell més baix, si es vol,
with a compiled language.
amb un llenguatge compilat.
So you do take this performance hit.
>> Així ho fa prendre aquest impacte en el rendiment.
But generally, the upsides seem to be worth it these days.
Però, en general, els aspectes positius semblen valer la pena en aquests dies.
Well, except for the intellectual property issue.
Bé, excepte per la tema de la propietat intel·lectual.
That sort of readability of the code, we'll
Aquest tipus de llegibilitat del codi, anem a
come back to when we look at JavaScript.
tornar a quan ens fixem en JavaScript.
So let's try to categorize at least a few of these.
>> Així que anem a tractar de categoritzar almenys algunes d'elles.
So among the compiled languages, we would have C, C++, kinda, sorta, Java,
Així, entre els llenguatges compilats, ens tindria C, C ++, una mica, sorta, Java,
although it's a bit of an exception, for reasons I'll show you in just a moment.
encara que és una mica d'una excepció, per raons per les quals es va a aparèixer en un moment.
C# would be on this list.
C # seria en aquesta llista.
We'll look at more at just the more modern languages.
Anem a veure més en només els llenguatges més moderns.
All right.
Tot bé.
And that seems like plenty there.
I això sembla com un munt allà.
Whereas on this side of the fence, we might have JavaScript, and Python,
Mentre que en aquest costat de la tanca, podríem tenir Javascript i Python,
and PHP, and Ruby.
i PHP i Ruby.
And is that enough for the more recent ones?
I és que n'hi ha prou els més recents?
That feels like plenty for now.
Que se sent com un munt per ara.
OK.
D'ACORD.
And then dot dot dot, since the list is endless.
I després dot dot dot, ja que la llista és interminable.
And in fact, if we want to just get a sense of this-- Wikipedia,
>> I de fet, si volem simplement tenir una idea de això- Viquipèdia
compiled languages.
llenguatges compilats.
I'm guessing we can get a far more exhaustive list.
Suposo que podem aconseguir una llista molt més exhaustiva.
So here we go.
Així que aquí anem.
So here is a much more exhaustive list.
Així que aquí hi ha una llista molt més exhaustiva.
And I was hoping someone would guess D as a language because that too exists,
I jo estava esperant que algú podria endevinar D com un llenguatge, perquè això també existeix,
but they stopped at D it would seem.
però es van aturar en D semblaria.
Although there might actually be an E.
Tot i que podria ser en realitat un E.
Oh, actually, this should be on the list these days.
>> Oh, en realitat, això hauria estar a la llista en aquests dies.
Swift is actually a language that Apple invented
Swift és en realitat una idioma que Apple va inventar
that is now used, increasingly so, in iPhone development.
que s'utilitza ara, cada vegada Per tant, en el desenvolupament de l'iPhone.
But we'll come back to that with our discussion
Però anem a tornar a que amb la nostra discussió
of mobile in just a little bit as well.
de la telefonia mòbil en tan sols una mica també.
So Swift as well.
Així Swift també.
And then if we go to interpreted language--
>> I llavors si anem a interpretat language--
interpreted language-- then here's an even longer list as well.
language-- interpretat llavors aquí està una llista encara més llarga també.
So if you just google and look on Wikipedia for these,
Així que si vostè acaba de Google i buscar a la Wikipedia per aquests,
you'll see all sorts of languages.
veurà tot tipus d'idiomes.
But the purpose is, for today really, just
Però l'objectiu és, per avui en realitat, només
boils down to maybe this issue of intellectual property
es redueix a potser això tema de la propietat intel·lectual
and readability by the end user and to performance, is another biggie as well.
i la llegibilitat per l'usuari final i per rendiment, és un altre problema ja bé.
So among these languages, let me see if we can give you
>> Així, entre aquests idiomes, veurem si podem donar-li
just some sample of languages.
només algunes mostres de les llengües.
We don't want to go through all the languages endlessly.
No volem passar per tots els idiomes sense fi.
Have you ever wondered what a certain language looks like?
¿S'ha preguntat què determinat idioma s'assembla?
We did see a moment ago.
Sí que vam veure fa un moment.
Why don't we take a couple of feature requests.
Per què no prenem un parell de la funció de les sol·licituds.
Who would like to see what other language looks like?
A qui li agradaria veure el un altre idioma s'assembla?
Yeah.
Sí.
AUDIENCE: Java.
>> AUDIÈNCIA: Java.
DAVID J. MALAN: Java.
>> DAVID J. Malan: Java.
All right.
Tot bé.
So let's go to Java.
Així que anem a Java.
And just to give you a sample-- we could write all these out,
I només per donar-li una mostra-- podríem escriure tot això a terme,
but it would be faster just to look at someone else's sample code.
però seria més ràpid només per miri codi d'exemple d'una altra persona.
All right.
Tot bé.
So is this a good example?
Llavors això és un bon exemple?
Whoops.
Els xiscles.
OK.
D'ACORD.
So here is the Java version of the program I wrote earlier, "Hello World."
Així que aquí és la versió Java de la programa que he escrit abans, "Hello World".
So Java, you'll often see the keyword "class."
>> Així Java, amb freqüència se li veure la "classe." paraula clau
Then you'll see some name after that.
A continuació, apareixerà un nom després d'això.
You'll see curly braces like we saw before,
veuràs claus com hem vist abans,
and sometimes they go on the same line, sometimes other lines,
i de vegades se'n van de la mateixa línia, de vegades altres línies,
it's kind of a personal decision.
és una espècie d'una decisió personal.
You'll see keywords like "public," "static," "void."
Veuràs com paraules clau "Públic", "estàtica", "buit".
But we did see "main." "Main" is generally
Però vam veure "principal". "Principal" és generalment
the name of the default function or the default chunk of code that
el nom de la funció per defecte o el tros de codi que per defecte
gets run in a program.
s'executi en un programa.
"String."
>> "Cadena".
What did we mean by string earlier?
Què ens referim amb cordes abans?
I used it kind of casually.
El vaig utilitzar espècie d'indiferència.
A string is what?
Una cadena és el que?
A word.
Una paraula.
It's like a sequence of characters.
És com una seqüència de caràcters.
Individual characters, back to back to back, usually in an array,
Els caràcters individuals, de nou a esquena amb esquena, generalment en una matriu,
as we've discussed.
com hem discutit.
And in fact, see this syntax here, the two square brackets?
I de fet, veure aquesta sintaxi Aquí, els dos claudàtors?
That means, hey computer, here comes an array of strings.
Això vol dir, eh equip, aquí ve una matriu de cadenes.
The square bracket notation is commonly used to denote that.
La notació de claudàtors és comunament usat per denotar que.
And then you can probably take a guess-- what
I, llavors probablement pot prendre un guess-- el
does this highlighted chunk of code probably do?
té això posa en relleu tros de codi, probablement fer?
AUDIENCE: The output?
>> AUDIÈNCIA: La sortida?
DAVID J. MALAN: Yeah.
>> DAVID J. Malan: Sí.
It prints something to the screen.
S'imprimeix alguna cosa a la pantalla.
So "system" is a sort of a reference to your computer.
Per tant "sistema" és una mena de referència al seu ordinador.
"Out" means your computer's output or the screen.
"Cap a fora" significa que el seu ordinador de o sortida de la pantalla.
So "system.out.print ln" probably means?
Així "En System.out.print" probablement vol dir?
"ln."
"L n".
Print line which programmers like to apparently spell some words out
línia d'impressió que com a programadors pel que sembla lletrejar algunes paraules a terme
in their entirety and take shortcuts with other words.
íntegrament i prendre accessos directes amb altres paraules.
But "ln" is line, so print line.
Però "ln" és la línia, de manera que la línia d'impressió.
So it prints out "Hello World!" followed by a new line.
Per tant, imprimeix "Hola Mundial! ", Seguit d'una nova línia.
So that's it.
>> Així que és això.
But Java is what they'll call object-oriented.
Però Java és el que van a crida orientat a objectes.
And indeed, just to give a couple of other definitions
I, de fet, només per donar una parell d'altres definicions
there that you might see, in general, there
cal podria vegeu, en general, hi ha
are many different types of languages, but the most common
molts tipus diferents de idiomes, però els més comuns
are procedural or imperative languages.
són llengües de procediment o imperatives.
There are functional languages, which doesn't
hi ha funcional idiomes, la qual cosa NO
mean that others are nonfunctional.
vol dir que altres no són funcionals.
And then there's object-oriented languages.
I després hi llenguatges orientats a objectes.
And this is perhaps the best categorization of most languages
I això és potser el millor categorització de la majoria dels idiomes
that you would ever choose for sort of a typical commercial project.
que alguna vegada triar per espècie d'un projecte comercial típic.
This would be too much of, I think, of a rat's hole
>> Això seria massa, Crec que, pel forat d'una rata
to go down, to try to explain the various differences.
a baixar, per tractar d'explicar les diverses diferències.
But the languages we've seen thus far-- C
Però els idiomes que hem vist d'aquesta manera far-- C
is a procedural or an imperative language.
és un procediment o un llenguatge imperatiu.
More recently invented languages tend to be, sorry,
Més recentment inventat llengües tendeixen a ser, ho sento,
object-oriented, which means they have other features to them.
orientat a objectes, el que significa que tenen altres característiques a ells.
Can I explain it in this way?
Puc explicar-ho d'aquesta manera?
Let's not even go down there.
Anem ni tan sols anar-hi.
Object-oriented means you can implement--
>> mitjans orientats a objectes pot implement--
you can model the real world a little more effectively.
pot modelar el món real una mica més eficaç.
Humanity, over time, has figured out, wow,
La humanitat, amb el temps, s'ha adonat, guau,
it would be nice if my language had this feature or that feature.
seria bo si la meva llengua tingut aquesta funció o aquesta característica.
And that's why we have so many languages in the world.
I és per això que tenim fins molts idiomes que existeixen.
Reasonable people, smart people, agree or disagree
La gent raonable, intel·ligent les persones, d'acord o no
and invariably sort of come together on developing new languages all together.
i invariablement espècie de venir junts a el desenvolupament de nous llenguatges tots junts.
Case in point.
>> El cas en qüestió.
Apple invented Swift in hopes of presumably lowering
D'Apple va inventar Swift en l'esperança de baixar presumiblement
the bar to iPhone development, because the previous language--
la barra per al desenvolupament de l'iPhone, perquè el language-- anterior
called Objective-C, which could also be on our list here--
anomenat Objective-C, el que podria També estarà a la nostra llista aquí-
was much more arcane and much harder to wrap one's mind around.
era molt més arcà i molt més difícil per embolicar al voltant de la ment d'un.
And as programming is becoming arguably more accessible and more broadly
I a mesura que la programació s'està convertint sens dubte més accessible i més àmpliament
adopted by people even less technical, the goal--
adoptada per la gent fins i tot menys tècnic, el goal--
it's a very valiant goal to try to lower the barrier to entry by making
que és un objectiu molt valent per intentar baixar la barrera d'entrada al fer
the languages themselves easier to get started with,
els propis idiomes més fàcil per començar amb,
but no less powerful necessarily.
però no menys poderosa necessàriament.
And one other language.
>> I un altre idioma.
Why don't we take a look at something like Python,
Per què no fem una ullada en una mena Python,
which is very much in vogue these days.
la qual cosa és molt de moda en aquests dies.
Python.
Python.
Sample program.
Exemple de programa.
Let's see.
Anem a veure.
"Hello World" languages.
llengües "Hello World".
Let's do this.
Anem a fer-ho.
"Hello World."
"Hola món."
Let's see if this gives us a nice example.
Ja veurem si això dóna som un bon exemple.
OK.
D'ACORD.
So this is actually kind of fun.
Així que això és en realitat una espècie de diversió.
So if you ever google "Hello World," which
Així que si alguna vegada google "Hola món", que
happens to be one of the first programs ever written in a modern language,
passa a ser un dels primers programes que s'ha escrit en un llenguatge modern,
just as a proof of concept, you can see all sorts of implementations of this.
de la mateixa manera que una prova de concepte, es pot veure tot tipus d'implementacions d'aquesta.
Some of these languages I've not even heard of.
>> Alguns d'aquests llenguatges Ni tan sols he sentit parlar.
But you can see-- let's go to Basic, the one I learned years ago, in part.
Però es pot veure-- anem a Bàsica, la qual jo vaig aprendre fa anys, en part.
This was a fun language because you had to, as the programmer, number
Aquest era un llenguatge divertit perquè es hagut de, com el programador, nombre de
all of your lines.
totes les seves línies.
Not unlike what I was doing when I was writing
No gaire diferent del que era fent quan estava escrivint
pseudocode on the yellow document earlier for binary search,
pseudocodi en el document groc anteriorment per a la recerca binària,
for searching a phone book.
per buscar en una guia telefònica.
And so, if you wanted to go to another line,
>> I així, si volien per anar a una altra línia,
you would literally type, go to 10, or go to 20.
Literalment, el tipus, anar a 10, o vagi a 20.
And if you're writing lines, the convention was to do, this is line 10,
I si estàs línies, l'escriptura convenció va ser a fer, aquesta és la línia 10,
this is line 20, this is line 30, 40, with nothing in between,
aquesta és la línia 20, es tracta de la línia 30, 40, sense res entre elles,
thereby giving yourself some room if you decide, wait a minute,
per tant donant una mica d'habitació si es decideix, espera un minut,
I should have added some more code somewhere.
Hi hauria d'haver afegit alguna cosa més codi en algun lloc.
You still had sort of nine chances to squeeze that in between your program
Que encara tenia una mena de nou possibilitats de premi que enmig del seu programa de
before you had to manually renumber everything.
abans d'haver de manualment renumerar tot.
So this is kind of what I mean when I say the world has come up
>> Així que això és una espècie del que vull dir quan dic que el món ha arribat
with a new features.
amb unes noves característiques.
Somewhere along the way someone realized, boy this is stupid.
En algun moment algú es va adonar, noi això és una estupidesa.
This is just creating work for the programmer.
Això és només la creació de treballar per al programador.
So he or she just kind of built a new layer on top of that
Així que ell o ella només tipus de construcció una nova capa a la part superior d'aquesta
so that you don't have to worry about what line numbers your code
de manera que vostè no ha de preocupar sobre el que els números de línia del seu codi
is actually on.
és en realitat en.
So when might you choose one language or another?
>> Així que quan vostè pot triar una o altra llengua?
Well, which of these languages do you tend
Així, quin d'aquests Tendeix idiomes
to hear about the most in your own world these days?
sentir parlar de la major quantitat en el seu propi món en aquests dies?
Let's drop down Objective-C too.
Anem desplegable de Objective-C també.
AUDIENCE: C#.
>> AUDIÈNCIA: C #.
DAVID J. MALAN: C#.
DAVID J. Malan: C #.
So let me color.
Així que em deixi de color.
Do we have our other color somewhere?
Tenim el nostre altre color en algun lloc?
So C#.
Així C #.
And what do you know about C#?
I què sap vostè de C #?
Anything spring to mind?
primavera res a la ment?
AUDIENCE: It's a programming language.
>> PÚBLIC: És un llenguatge de programació.
DAVID J. MALAN: It's a programming language.
DAVID J. Malan: És una llenguatge de programació.
OK.
D'ACORD.
That is true.
Això és cert.
So we're talking about C#.
Així que estem parlant de C #.
C# tends to be used in Windows environments,
C # tendeix a ser utilitzat en entorns Windows,
so if you're writing Microsoft software for Windows, C# is very commonly used,
així que si vostè està escrivint programari de Microsoft per a Windows, C # s'utilitza amb molta freqüència,
whether it's for desktop software, or even phone software on Windows phones,
ja sigui pel programari de escriptori, o fins i tot el programari del telèfon en els telèfons de Windows,
if you've had those, or on the web even too.
si vostè ha tingut els, o al web, fins i tot massa.
And in fact, maybe Kareem mentioned ASP earlier?
I de fet, potser Kareem ASP esmentat abans?
So there's also these things called frameworks,
Així que hi ha també aquests coses que es diuen marcs,
which we can introduce by extension.
el qual podem introduir per extensió.
Frameworks, like ASP.
Marc, com ASP.
Stands for active server pages.
Suports per a les pàgines de servidor actiu.
And this is code and a way of programming
I això és de codi i una manera de programació
that generally makes it easier to write web based applications.
que en general fa que sigui més fàcil per escriure aplicacions basades en web.
In other words, it would be super, super annoying to write a website
En altres paraules, seria fantàstic, súper molest a escriure una pàgina web
in the language C that we've seen before,
en el llenguatge C que que hem vist abans,
because you would have to use print+F, you would have to use that keyword
perquè hauria de fer servir d'impressió + F, vostè hauria de fer servir aquesta paraula clau
"main" and the curly braces.
"Principal" i les claus.
A lot of arcane syntax and approach to implement
Una gran quantitat de sintaxi arcà i l'enfocament per implementar
something that is fairly complex.
cosa que és força complex.
A web page.
Una pàgina web.
And so other languages have evolved to make that kind of thing easier.
>> I així altres llengües han evolucionat per fer aquest tipus de coses més fàcil.
And in turn, people have come up with frameworks, sort of tools
I al seu torn, la gent ha pujat amb marcs de treball, tipus d'eines
that you can use that make it even easier to write web pages.
que pot utilitzar que fer-ho encara més fàcil d'escriure pàgines web.
So for instance, to make this much more concrete,
Així, per exemple, per fer això molt més concret,
let me open up just a text file for a moment.
em deixa obrir només una arxiu de text per un moment.
And you might recall yesterday that we said something
>> I es pot recordar ahir que ens va dir alguna cosa
like, this is a web page.
com, això és una pàgina web.
HTML.
HTML.
Close HTML.
Tancar HTML.
Let me skip the head and just do the body here.
Déjame saltar el cap i acaba de fer el cos aquí.
Suppose that I wanted to write not "Hello World,"
Suposem que jo volia escriure no "Hello World"
but "Hello David," where David is the name of the currently logged in user.
però "Hola David," on David és el nom de l'usuari actualment connectat.
What something like ASP will do, or JSP--
Una cosa així com el ASP va a fer, o JSP--
which is Java server pages-- or any number of other frameworks
el qual és el servidor de Java o pages-- qualsevol nombre d'altres marcs
is they're not languages, per se.
és que no són llengües, per se.
They're just like additional software that you
són com programari addicional que
would install into your environment that just make it easier to program.
i instal·lar en el seu entorn això només fa que sigui més fàcil de programar.
So for instance, rather than have to do something like "hello, printf("David")"
>> Així, per exemple, en lloc d'haver de fer alguna cosa així com "hola, printf (" David ")"
or something that's kind of co-mingling--
o alguna cosa que és tipus de co-mingling--
the kind of code we've seen before-- you would do something much simpler,
el tipus de codi que hem vist abans-- que faria alguna cosa molt més simple,
like "name %."
com "% name."
And so these frameworks, like ASP-- and I
I pel que aquests marcs, com ASP-- i jo
don't remember if I'm getting the syntax just right for ASP.
No recordo si m'estic fent la sintaxi correcta per ASP.
JSP is a little-- is this right?
JSP és un poc-- és això correcte?
So with ASP, this is sort of a special syntax
>> Així que amb ASP, això és una mena de sintaxi especial
that some developers have decided this might help people out.
que alguns desenvolupadors han decidit això podria ajudar a la gent.
And I can express more succinctly placeholders, for instance.
I puc expressar de manera més succinta marcadors de posició, per exemple.
Like put a value here, where this value name is not N-A-M-E,
Igual que posar un valor aquí, on aquest nom valor no és N-A-H-I,
it's some value stored in there.
que és algun valor emmagatzemat en aquest país.
So "name," in this context, we would call a variable.
Així que "nom", en aquest context, que anomenaríem una variable.
Algebra has variables like x, and y, and z.
Àlgebra té variables de la mateixa manera que x i y, i z.
Programmers use variables that are more descriptive than x, y, and z,
Els programadors fan servir variables que són més descriptiu que x, i, z,
typically.
normalment.
So "name" would literally be some kind of memory container for something like
Així que "nom", literalment, seria una espècie del contenidor de la memòria per a alguna cosa així com
D-A-V-I-D, for my name, or whoever else is logged into the website.
D-A-V-em-D, pel meu nom, o qui la resta es registra en el lloc web.
And so this is the kind of convenience you get with certain environments.
>> I pel que aquest és el tipus de conveniència que s'obté amb certs ambients.
So C# and something like ASP would very commonly be used in a Windows world,
Així C # i ASP alguna cosa així com ho faria molt comunament ser utilitzat en un món de Windows,
whether for its desktop software or web server,
ja sigui per la seva escriptori programari o servidor web,
especially if your servers are in turn running Microsoft Windows and Microsoft
especialment si els servidors són al seu torn que executa Microsoft Windows i Microsoft
IIS-- or Internet Information Server, if I get the acronym right--
IIS-- o Internet Information Servidor, si aconsegueixo l'acrònim dreta-
which is Microsoft's web server.
que és el lloc web de Microsoft.
So what other languages are folks familiar with,
>> Llavors, quins altres idiomes són persones familiaritzades amb,
or have you heard of more often than not?
o ha sentit parlar de més sovint que no?
AUDIENCE: I know that Python's kind of a popular [INAUDIBLE].
>> AUDIÈNCIA: Sé que Python tipus d'un popular [inaudible].
DAVID J. MALAN: Very popular.
DAVID J. Malan: Molt popular.
So Python here is used very often in scientific applications or data
Així Python aquí s'utilitza molt sovint en aplicacions científiques o dades
science, where you have a lot of data that you want to analyze
la ciència, on es té una gran quantitat de les dades que desitja analitzar
and you want to use a programming language for it.
i desitja utilitzar una llenguatge de programació per a això.
R might commonly be used for that as well, in a statistical context.
R comunament podria ser utilitzat perquè així, en un context estadístic.
But Python has so many features built in.
Però Python té tants característiques incorporades.
So many additional libraries, as people say.
tants addicional biblioteques, com diuen les persones.
Libraries are just collections of code that other people
>> Les biblioteques són simplement col·leccions de codi que altres persones
wrote that you can use so that you don't have to reinvent those wheels.
va escriure que es pot utilitzar perquè no han de reinventar aquestes rodes.
And so Python is very commonly used in data science applications.
I el que Python és molt comunament utilitzat en aplicacions de les ciències de dades.
But it's also very commonly used in web applications.
Però també és molt freqüent utilitzat en aplicacions web.
You can implement a dynamic website using Python.
Pot implementar una dinàmica lloc web utilitzant Python.
And by dynamic website, I mean not just static content
>> I pel lloc web dinàmic, em significa no només el contingut estàtic
like we created yesterday, by just hard coding in the Latin text
com hem creat ahir, per simplement és difícil de codificació en el text llatí
and other such things, but rather the ability
i altres coses, sinó més aviat la capacitat
to log in, the ability to buy something, the ability to check out
d'entrar, la capacitat de comprar alguna cosa, la capacitat per veure
with your shopping carts, or the like.
amb els seus carrets de la compra, o similars.
All of that requires dynamism and you need some language like one of these.
Tot això requereix dinamisme i es necessitarà algun llenguatge com un d'ells.
AUDIENCE: So does Python have its own extension, similar to like [INAUDIBLE]
>> AUDIÈNCIA: Llavors, Python té el seu propi extensió, de manera similar a com [inaudible]
DAVID J. MALAN: It does.
DAVID J. Malan: Ho fa.
So in the world of Python, Django is a very popular framework for Python.
Pel que en el món de Python, Django és un marc molt popular per Python.
WSGI is another mechanism that's sort of different from this
WSGI és un altre mecanisme que és tipus de diferent d'aquesta
but similar in spirit.
però similar en esperit.
It's an add-on that allows you to run Python code on a server.
És un add-on que permet per a executar codi Python al servidor.
There's other-- yeah.
Hi ha altre-- si.
So these we'll call frameworks.
Així que aquests anomenarem marcs.
And it's a little bit of an abuse.
I és una mica d'un abús.
This is more of a web server technology.
Això és més d'una tecnologia de servidor web.
But we'll keep it simple and put it in this column nonetheless.
Però cal guardar el simple i posem en aquesta columna, però.
OK.
>> D'ACORD.
WSGI.
WSGI.
Another thing-- and actually, let me move that to its own column,
Una altra cosa-- i, de fet, molt Em moc que a la seva pròpia columna,
because I would yell at myself for putting them in the same bucket.
perquè m'agradaria cridar a mi mateix per posant-los en la mateixa galleda.
Let's put this into server features, let's say.
Anem a posar això al servidor característiques, diguem.
That's not a technical term.
Això no és un terme tècnic.
So here we might be WSGI.
>> Així que aquí podríem ser WSGI.
There's CGI, which is an older technique for serving up languages
Hi ha CGI, que és una més antiga tècnica perquè serveix idiomes
like Perl or PHP, or some others.
com Perl o PHP, o alguns altres.
Again, I've mentioned these terms not so much to sort of ingrain them,
Un cop més, he esmentat aquests termes no tant per arrelar tipus d'ells,
but so that if you see them it's something
però pel que si veus ells es tracta d'alguna cosa
you simply google to read more.
simplement Google per llegir més.
There's no real juice to some of these things.
No hi ha veritable suc a algunes d'aquestes coses.
But let's go back to the languages.
>> Però tornem als idiomes.
We talked about C#, Python.
Parlem de C #, Python.
What else might you use for web programming these days?
Quina altra cosa podria utilitzar per programació d'aquests dies web?
Let's focus on that still.
Anem a centrar-nos en què encara.
AUDIENCE: PHP.
>> AUDIÈNCIA: PHP.
DAVID J. MALAN: PHP.
DAVID J. Malan: PHP.
And let's come back to that one.
I tornem a aquesta pregunta.
So PHP is very commonly used.
Així que PHP és molt usada.
PHP tends to get a bad rap.
PHP tendeix a tenir una mala reputació.
It started off as a language implemented by folks who maybe weren't necessarily
Va començar com un llenguatge implementat per persones que potser no eren necessàriament
the best language designers.
els millors dissenyadors del llenguatge.
And so you can read all sorts of articles online about how bad PHP is.
I perquè pugui llegir tot tipus de articles en línia del mal que PHP és.
And unfortunately, this is a manifestation, in part,
I, per desgràcia, això és una manifestació, en part,
of just the religious debates that erupt among programmers.
de només els debats religiosos que esclaten entre els programadors.
And this is something worth keeping in mind,
I això és una cosa val la pena tenir en compte,
from a business perspective, that it's very easy for technical people
des d'un punt de vista comercial, que que és molt fàcil per als tècnics
to get all worked up with their opinions on certain things.
per obtenir tots els seus estats, amb la seva opinions sobre certes coses.
And it doesn't necessarily mean that the one yelling the loudest
I no vol dir necessàriament que el que crida més fort
or with the strongest, angriest opinion is right.
o amb el més fort, opinió més enfadat que és correcte.
A lot of times, it really just doesn't matter.
Moltes vegades, el que realment simplement no importa.
And so people are just arguing whatever their own biases or comfort zones are.
>> I així la gent està discutint el seus propis prejudicis o zones de confort són.
And so you should keep that in mind when making
I pel que ha de mantenir això en ment en fer
a decision, that just because someone says
una decisió, que s'acaba perquè algú diu
this is the right language for the job, that might be true,
aquest és el llenguatge adequat per el treball, que podria ser cert,
but it also just might be it is the right language within their own skill
però també que només sigui així és el idioma correcte dins de la seva pròpia habilitat
set or comfort zone.
establir o zona de confort.
Which is not bad, but you should realize that there might be some context there.
La qual cosa no és dolent, però vostè ha de donar compte que podria haver-hi algun context allà.
There are some objectively wrong statements,
Hi ha alguns objectivament declaracions equivocades,
like C is the wrong language to use these days for implementing websites
com C és el llenguatge incorrecte utilitzar en aquests dies per a la implementació de llocs web
almost always.
quasi sempre.
But it's not unreasonable to say that any of these
Però no és raonable dir que qualsevol d'aquests
are wrong that we've circled thus far.
estan equivocats que hem van guiar fins al moment.
PHP has gone through many versions.
>> PHP ha passat per moltes versions.
So languages tend to have version numbers associated with them.
Així llengües tendeixen a tenir versió números associats amb ells.
PHP is up to, I think, version 7 now, so it's been around for quite some time.
PHP és fins, crec, ara la versió 7, així que ha estat del voltant durant força temps.
And as languages get newer, they often get new features.
I com a llengües aconsegueixen més recent, Sovint es veuen noves característiques.
But you have to be mindful of this because if your website has been
Però cal ser conscients d'aquesta perquè si el vostre lloc ha estat
implemented in version 7 of PHP but you're trying to run your website,
implementat en la versió 7 de PHP, però vostè està intentant executar el seu lloc web,
or maybe you've outsourced the development of your code
o potser vostè ha externalitzat el desenvolupament del seu codi
to someone else and they mail it to you or send it to you
a una altra persona i que li enviïn a vostè o enviar-lo a vostè
and they say, here, put this on your web server,
i diuen, aquí, va posar això en el seu servidor web,
if your web server is a few years outdated-- whether it's
si el seu servidor web és d'uns pocs outdated-- anys si es tracta de
your own server or a web host-- it might not actually run.
el seu propi servidor web o una host-- que en realitat no podria funcionar.
So these are the kinds of things that someone
Així que aquests són els tipus de les coses que algú
needs to be mindful of when upgrading a site
cal tenir en compte quan s'actualitza un lloc
or implementing it for the first time.
o la seva aplicació per primera vegada.
I heard JavaScript earlier.
>> Vaig sentir JavaScript anterior.
So JavaScript is an interesting one in that it is generally
Així Javascript és una interessant un en que, en general
client side, as we'll see after the break, which
costat del client, com veurem Després del descans, el qual
means it runs in the user's browser.
significa que s'executa en el navegador de l'usuari.
But you can also run JavaScript these days
Però també es pot executar JavaScript aquests dies
using something called Node.js, where Node.js
usant una cosa anomenada NODE.JS NODE.JS, si
is a mechanism for running JavaScript code server side,
és un mecanisme per executar codi JavaScript del costat del servidor,
instead of using Python, or PHP, or other such languages.
en lloc d'utilitzar Python, o PHP, o altres idiomes.
JavaScript is particularly well suited for chat applications and real time
>> JavaScript està particularment ben adaptat per a aplicacions de xat i en temps real
applications, whereas PHP is not a great language for implementing something
aplicacions, mentre que PHP no és un gran idioma per a l'aplicació d'alguna cosa
like a chat server, where users stay connected to it constantly.
com un servidor de xat, on els usuaris Estigui connectat a ell constantment.
PHP is more of a visit me once, get back a result,
PHP és més d'una visita em un cop, tornar conseqüència,
and then click another link some seconds or minutes from now.
i feu clic en un altre cap passarel·la segons o minuts a partir d'ara.
Whereas Node.js and JavaScript can be used more for persistent connections.
Mentre que NODE.JS i JavaScript pot haver utilitzat més per a les connexions persistents.
Other languages that you suspect are commonly used for web stuff?
Altres idiomes que sospita s'utilitzen comunament per a la matèria del web?
AUDIENCE: Would jQuery be a framework?
>> AUDIÈNCIA: Vols ser un marc jQuery?
DAVID J. MALAN: Good question.
>> DAVID J. Malan: Bona pregunta.
Neither.
Cap dels dos.
I would call jQuery a library, where again a library is just a bunch of code
Jo diria jQuery una biblioteca, on de nou una biblioteca és només un munt de codi
that someone else has written that generally
que algú més té escrit que generalment
solves some problems that makes it, hopefully, easier
soluciona alguns problemes que ho fa, és d'esperar, més fàcil
for you to do your job.
perquè vostè pugui fer la seva feina.
And let me do one example of this in the context of the web.
I m'ho dius a mi fer un exemple de això en el context de la web.
In the context of the web there's this language, JavaScript,
>> En el context de la web hi ha aquest llenguatge, JavaScript,
that we'll see later, whereby you might say something like this--
que veurem més endavant, mitjançant el qual es podria dir alguna cosa com això-
"document.getElementById."
"Document.getElementById."
And what did I call it yesterday?
I què em dic ahir?
First, I think, was the unique ID I gave to an element that looked like this.
En primer lloc, crec, va ser l'únic d'identificació que vaig donar a un element que es veia així.
"p id="first">" and then we had like "lorem ipsum," et cetera.
"P id =" primera ">" i després vam tenir així com "lorem ipsum", etcètera.
So if I were writing a program in JavaScript to somehow manipulate,
Així que si estigués escrivint un programa en JavaScript per a manipular d'alguna manera,
change the web pages that we were playing with yesterday,
canviar les pàgines web que ens estaven jugant amb l'ahir,
I would use this highlighted line of code
M'agradaria utilitzar aquesta la línia ressaltada de codi
to get that particular snippet of HTML from my page, that particular node,
per aconseguir aquest fragment particular d'HTML de la meva pàgina, que node en particular,
as we'll call it.
com l'anomenarem.
However, in jQuery, instead of writing this, which is raw JavaScript code--
>> No obstant això, en jQuery, en lloc d'escriure això, que és code-- JavaScript prima
just out of the box, that's how you write it-- you would instead just say,
just fora de la caixa, així és com es escriure it-- ha en el seu lloc simplement a dir,
"#first."
"#primer."
That's equivalent.
Això és equivalent.
And so based only on this very arcane example, what perhaps
I així, basant-se només en aquest precís exemple arcà, el que potser
is the argument for using jQuery?
és l'argument per a l'ús de jQuery?
Why would a developer use a library like jQuery, based on this isolated example,
Per què un desenvolupador utilitzar una biblioteca com jQuery, en base a aquest exemple aïllat,
perhaps?
potser?
AUDIENCE: Less code.
>> AUDIÈNCIA: Menys codi.
DAVID J. MALAN: Yeah.
>> DAVID J. Malan: Sí.
It's less code.
És menys codi.
It's just faster to type.
És només més ràpid que escriure.
The counterpoint is that it looks scarier.
El contrapunt és que s'assembla més aterridor.
You can't really read it left to right.
Realment no es pot llegir d'esquerra a dreta.
In fact, because it's mostly punctuation now instead of actual words,
De fet, a causa que és sobretot de puntuació ara en lloc de paraules reals,
I can kind of infer that "document.getElementById" gets
Puc inferir quin tipus de "Document.getElementById" rep
an element from the document by its ID.
un element del document per la seva ID.
I really can use no such mnemonics from this thing here.
Realment puc utilitzar tal mnemotècnics d'aquesta cosa aquí.
So it's a trade off.
>> Així que és una solució de compromís.
There's a sophistication that comes often with using libraries, especially
Hi ha una sofisticació que ve sovint amb l'ús de biblioteques, especialment
like jQuery.
com jQuery.
But the reality is jQuery has kind of become a de facto standard,
Però la realitat és jQuery té una espècie d'esdevenir un estàndard de facto,
so that almost anyone these days who writes JavaScript code
de manera que gairebé qualsevol persona aquestes dies que escriu codi JavaScript
uses jQuery or something like it, and no longer writes
utilitza jQuery o alguna cosa agrada, i ja no escriu
such a verbose expressions as this, because again, humanity
a expressions com ara prolixes això, perquè un cop més, la humanitat
has learned, wow, that was sort of a missed opportunity
ha après, wow, això va ser una mena d'oportunitat perduda
to make our lives easier.
per llençar una vida més fàcil.
So humans make their lives easier.
Així que els éssers humans fan la seva vida més fàcil.
Good question.
Bona pregunta.
Other languages to consider.
>> Altres idiomes a tenir en compte.
I would say among this list Ruby is quite popular.
Jo diria que enmig d'aquesta Llista de Ruby és bastant popular.
And so in the world of Ruby, there's a framework
I així, en el món de la Ruby, hi ha un marc
called Rails, which is very popular.
anomenats carrils, que és molt popular.
So Ruby on Rails is a commonly used expression.
Així Ruby on Rails és una comunament utilitzat expressió.
Also in this world, let me circle Java for web stuff,
També en aquest món, em va deixar cercle de Java per a la matèria de la web,
where in the world of Java you might have JSP, or Java
on en el món de Java és possible que tingui JSP, o Java
Servlets, which is a common technology.
Servlets, que és una tecnologia comuna.
And this is just again ways of using that language in a server environment.
I això és només un cop més formes d'utilitzar que el llenguatge en un entorn de servidor.
So what does this mean?
>> Llavors, què vol dir això?
If you've got a physical server, you would literally
Si vostè té un físic servidor, que, literalment, ho faria
download the web server software and install it in such a way
descarregar el programari de servidor web i instal·lar-lo de forma tal
that you have support for one of these frameworks, with which you
que té el suport d'un aquests marcs, amb el qual es
could, in turn, use one or more of these languages.
podria, al seu torn, utilitzar una o més d'aquests idiomes.
And in reality, if you sign up for like a web host or some of the cloud
I en realitat, si es subscriu a com un proveïdor d'allotjament web o part del núvol
services we talked about yesterday, often
els serveis que parlem d'ahir, sovint
the stuff just comes with the machine's configuration for you.
la matèria tot just ve amb el la configuració de la màquina per a vostè.
You don't need to set this up manually.
No cal instal·lar això manualment.
But if you did, this is where the role of system administrator, so to speak,
Però si ho fes, aquí és on el paper l'administrador del sistema, per així dir-ho,
comes into play.
entra en joc.
He or she would actually do this kind of stuff for you,
Ell o ella realment faria aquest tipus de coses per a vostè,
or the so-called webmaster would often do this for you.
o l'anomenat webmaster sovint havia de fer això per a vostè.
All right.
Tot bé.
Any questions on some of these here?
Teniu alguna pregunta sobre alguns d'aquests aquí?
Or any opportunities at all to ask about languages?
O possibilitats de tots a preguntar sobre idiomes?
Frameworks?
Marc?
Then let me introduce just one other library
A continuació presentaré només una altra biblioteca
that's also very common these days.
això és també molt comú en aquests dies.
This list could go on infinitely.
Aquesta llista podria seguir infinitament.
And this library is kind of starting to fall out of favor.
>> I aquesta biblioteca és una mena de començant a caure en desgràcia.
It's been around.
Que ha estat present.
It was popularized by Twitter for some time.
Va ser popularitzat per Twitter des de fa algun temps.
And now lots of websites, lots of developers use it.
I ara un munt de llocs web, molts desenvolupadors utilitzen.
But new things are coming out and coming along.
Però les coses estan arribant nous i arribant al llarg.
But let me just give you a sense of what it means to use a library.
Però permetin-me donar-los un sentit del que significa utilitzar una biblioteca.
So again, JavaScript is a very popular language.
Així que de nou, JavaScript és un llenguatge molt popular.
CSS, or Cascading Style Sheets, we talked about yesterday.
CSS o Cascading Style Sheets, parlem d'ahir.
That, too, is omnipresent.
Això, també, és omnipresent.
No one makes a web page today without using HTML and CSS minimally.
Ningú fa una pàgina web avui en dia sense l'ús de HTML i CSS mínimament.
But it's not always easy to do certain things.
Però no sempre és fàcil per fer certes coses.
And so let me go to getbootstrap.com.
>> I així em va deixar anar a getbootstrap.com.
Whoops.
Els xiscles.
That's not how we spell.
Això no és com escrivim.
Getbootstrap.com, which is going to lead me
Getbootstrap.com, que em va a portar
to the landing page for this library.
a la pàgina de destinació per a aquesta biblioteca.
So they generously call themselves a framework, which
Pel que generosament diuen a si mateixos un marc, que
is kind of sort of fair, but I would still call it
és una espècie d'espècie de fira, però m'agradaria tornar a cridar
more of a library than a framework.
més d'una biblioteca d'un marc.
But these are just arguable semantics.
Però aquests són simplement semàntica discutibles.
Let me go to their CSS tab and let me go to something like this.
Déjame anar a la seva fitxa i CSS vull anar a alguna cosa com això.
So recall what our forms looked like yesterday on Cloud9?
>> Així que recorden el que veien els nostres formularis com ahir a Cloud9?
It was pretty ugly.
Va ser bastant lleig.
Old school buttons.
botons de la vella escola.
I think the button was gray by default. And everything was really
Crec que el botó era gris per predeterminat. I tot estava molt
formatted quite messily.
format molt desordenadament.
So if you want your web forms to look a little nicer-- let me zoom in here.
Així que si vostè vol que els seus formularis web per cercar una mica nicer-- em va deixar el zoom aquí.
And by nicer I really just mean very nitpicky aesthetics.
>> I per més agradable que en realitat només significa una estètica molt primmirada.
So notice how the email box there has a rounded rectangular corners to it.
Així notar com la casella de correu electrònic no té unes cantonades arrodonides rectangulars a ella.
So it's a little cleaner there.
Així que és una mica més net allà.
Notice that the word email is there until I start typing
Cal notar que la paraula de correu electrònic és allà fins que comenci a escriure
and then it goes away.
i després se'n va.
So that's a nice little feature.
Així que aquesta és una característica poc agradable.
Notice how the thing is kind of glowing nicely, which some of this you
Observi com la cosa és una mena de brillant molt bé, que alguna cosa d'això es
get for free from your browser, but some of this is also libraries,
obtenir de forma gratuïta des del seu navegador, però alguna cosa d'això és també biblioteques,
code that other people have written that give you this.
codi que altres persones tenen escrit que li dóna això.
Something like this gives me my password.
>> Alguna cosa com això em dóna la contrasenya.
This button is a little sexier than the default. Very much in vogue right now.
Aquest botó és una mica més atractiu que el predeterminat. Molt en voga en aquest moment.
Ever since iOS 7 or so, the world has gotten very flat,
Des iOS 7 o menys, la món s'ha tornat molt plana,
whereas the world before had lots of drop shadows, lots
mentre que el món tenia abans un munt d'ombres, un munt
of reflections on icons.
de reflexions sobre les icones.
Much like in the clothing world, there's fashion trends that come and go.
Igual que en el món de la roba, hi ha tendències de la moda que van i vénen.
Now everything is flat on your phone.
Ara tot és pla en el seu telèfon.
In fact, buttons on your iPhone are now just blue links.
>> De fet, botons de la seva iPhone són ara només enllaços blaus.
There's not often even circular buttons.
No hi ha sovint fins i tot botons circulars.
So these are just things that go in and out
Així que aquests són només coses d'entrar i sortir
of vogue, and so this is how you might make a more modern looking web form.
de vestir de moda, de manera que aquesta és la forma en que podria fer que un formulari web més modern.
Buttons.
Botons.
So Bootstrap has lots of pretty buttons.
Així Bootstrap té un munt de botons bonics.
So if you want blue buttons, green buttons, blue, orange, red.
Així que si vols botons de color blau, botons de color verd, blau, taronja, vermell.
Bootstrap makes it easier to do these things.
Bootstrap fa que sigui més fàcil per fer aquestes coses.
These are the kinds of things that you could absolutely
Aquests són el tipus de coses que malgrat tot va poder
have done yesterday with CSS and with HTML, but it's just a pain in the neck.
han fet ahir amb CSS i amb HTML, però és només un dolor al coll.
And so instead, what Bootstrap would have you do is something like this.
I així, en canvi, el que faria Bootstrap tens que fas és una cosa com això.
If you want a button-- turns out this is an HTML tag we didn't use yesterday--
>> Si vols un button-- Resulta que aquest és una etiqueta HTML que no fem servir yesterday--
and you want it to look like this green button,
i vostè vol que es vegi com aquest botó verd,
you literally just give it a class, which we did talk about yesterday,
que, literalment, només li donen una classe, la qual cosa ens va fer parlar ahir,
of "btn btn-success."
de "btn btn-èxit".
Why those words?
>> Per què aquestes paraules?
Twitter, the authors of Bootstrap, came up with those words.
Twitter, els autors de Bootstrap, va arribar amb aquestes paraules.
They could have called them anything they want.
Podrien haver anomenat elles el que vulguin.
But what you are getting now is someone else at Twitter, in this case,
Però el que està rebent ara és una altra persona a Twitter, en aquest cas,
has figured out how do you make a button look nice and clean and green.
ha descobert com es fa un botó d'un aspecte agradable i net i verd.
They packaged up that functionality in a CSS class, called "btn"
Es envasen fins que la funcionalitat en una classe CSS, anomenat "Bot"
and "btn-success," so that any of us can now use it without even thinking about
i "btn-èxit", pel que qualsevol de nosaltres pot ara la fan servir sense pensar
it.
ella.
So they have abstracted away the notion of a green button
Pel que han abstret la noció d'un botó verd
so we don't have to care about implementing it ourselves.
així que no hem de preocupar l'aplicació de nosaltres mateixos.
We can actually focus on implementing things of interest to us.
De fet, podem centrar-se en l'aplicació coses d'interès per a nosaltres.
If we scroll down here.
>> Si ens desplacem fins aquí.
Error messages on the screen.
Missatges d'error a la pantalla.
Sometimes you want a little message to appear on the top of the browser.
De vegades vols un petit missatge a aparèixer a la part superior del navegador.
Any of us could do this with some effort, after yesterday's lesson,
Qualsevol de nosaltres podria fer això amb una mica de esforç, després de la lliçó d'ahir,
but why would you bother?
però ¿per què molestar?
That's such an uninteresting aesthetic detail.
Això és una mica interessant tals detall estètic.
Let's stand on the shoulders of Bootstrap
Posem-nos dempeus al espatlles de Bootstrap
and let them give us things like this, where we literally, to get a red box,
i deixar que ells ens donen coses com aquesta, en el qual, literalment, per obtenir un quadre vermell,
just have to do a paragraph tag with a class of-- sorry.
només cal fer un paràgraf etiqueta amb una classe de-- ho sento.
"bg-danger" would give us this reddish box instead.
"Bg-perill" ens donaria aquesta caixa vermellós al seu lloc.
Now let's go to the more interesting things.
Ara anirem a la coses més interessants.
If I go back to the top of this page and go to Components,
Si torno a anar a la part superior de aquesta pàgina i vagi a Components,
now the world gets more interesting.
Ara el món es torna més interessant.
For instance, very common is drop down menus like this.
Per exemple, és molt comú menús desplegables com aquest.
This would be an absolute pain to implement.
Això seria un absolut dolor d'implementar.
And it wasn't that long ago that we programmers
I no va ser tan llarg fa que nosaltres els programadors
would have to implement these kinds of menus from scratch.
hauria de posar en pràctica aquests tipus de menús a partir de zero.
But it's such a common paradigm that libraries like Bootstrap
>> Però és un paradigma comú que les biblioteques com Bootstrap
just give you the ability to make a drop down menu far, far more easily.
només li donarà la possibilitat de fer una del menú desplegable molt, molt més fàcilment.
There's no one way to do it, but if I read the documentation
No hi ha una manera de fer-ho, però si llegeixo la documentació
I would see that, OK, I should use this HTML if I want a drop down menu
M'agradaria veure que, bé, jo hauria d'utilitzar aquest codi HTML si vull un menú desplegable
that behaves like that.
que es comporta d'aquesta manera.
Similarly, let's go to button drop down.
>> De la mateixa manera, anirem al botó desplegable.
So this is even fancier.
Així que això és encara més elegant.
If I want this to look like a button but that little triangle means
Si jo vull que això sembli un botó però vol dir que petit triangle
I should click on it and get this menu, this
Hauria de fer clic i obtenir aquest menú,
is using a language called JavaScript.
és l'ús d'un llenguatge anomenat JavaScript.
And we could all implement this in JavaScript.
I tot el que podíem posar en pràctica això en JavaScript.
But again, this is a wheel you don't want to reinvent.
Però, de nou, això és una roda no vol reinventar.
You just want to take it off the shelf library for this.
L'únic que vol treure-se'l la biblioteca prestatge per això.
Let's go to something like progress bars.
>> Anem a alguna cosa com barres de progrés.
So something like this is kind of cool.
Així que alguna cosa com això és una mena de fresc.
If you've ever seen a progress bar moving across the screen,
Si alguna vegada has vist un progrés movent-se per la pantalla de barres,
implementing that often is just a spinning icon.
l'aplicació d'aquesta freqüència és només una icona que gira.
In fact, just as an aside, let me go to Ajax-- what is it?
De fet, igual que un a part, i molt Me'n vaig a la Ajax-- què és?
Ajax info?
Dades d'Ajax?
Whoops.
Els xiscles.
Ajaxinfo.
Ajaxinfo.
Let me remember the address.
Que recordi la direcció.
There we go.
Allà anem.
So if you've ever seen some animation while the page is loading, or thinking,
>> Així que si alguna vegada has vist alguna cosa d'animació mentre que la pàgina es carrega, o pensant,
or saving, or creating something, you might see such animations as these.
o l'estalvi, o la creació d'alguna cosa, podria veure animacions com aquestes.
So let's look at something like this one here,
Així que anem a veure alguna cosa com aquest aquí,
and let's choose a foreground color of green, which feels kind of friendly.
i anem a triar un color de primer pla verd, que se sent tipus d'ambient.
Can I click this?
Puc fer clic això?
Come one.
Ve un.
OK.
D'ACORD.
We'll just go with red because that's what we're getting.
Només haurem d'anar amb vermell perquè això és el que estem aconseguint.
So here we have it.
Així que aquí el tenim.
So if you've ever seen this on a screen, whereby suddenly it appears and then
>> Així que si alguna vegada has vist això en una pantalla, pel que de cop i volta apareix i després
suddenly disappears, what is it that's implementing that?
de cop i volta desapareix, el que és el que és l'aplicació d'aquesta?
Well, this is just a GIF.
Bé, això és només un GIF.
G-I-F. And this is an animated file, which just means
G-I-F. I aquesta és una animada presentar, que només significa
it's like an old school comic book.
és com un llibre d'historietes de la vella escola.
There's just a bunch of different frames that are going [STUTTERING]
Hi ha només un munt de diferents trames que es van [] El tartamudeig
and just repeating.
i repetint.
And it's creating the illusion of movement.
I està creant la il·lusió de moviment.
So as soon as a page is done loading or doing something,
>> Així que tan aviat com una pàgina es realitza carregar o fer alguna cosa,
what does a programmer do?
Què fa un programador?
Well, he or she just hides this image.
Bé, ell o ella simplement amaga aquesta imatge.
So all a progress bar is is kind of like a movie you're watching.
Així que tot és una barra de progrés és una espècie de com una pel·lícula que està veient.
You're sort of oblivious to the fact that it's not actually doing anything,
Ets una mena de aliè al fet que no és realment fer res,
it's just moving.
és només moviment.
And then, when it's done progressing, they just hide it or turn it off.
>> I després, quan es fa avançar, simplement oculten o apagar-lo.
And that's all the magic that's going on there.
I això és tota la màgia el que està passant allà.
Bootstrap gives you something a little fancier,
Bootstrap li dóna cosa una mica més luxós,
whereby you can actually see a percentage as it goes,
pel que en realitat es pot veure un percentatge que va,
but it too is just sort of a simple animation.
però també és només una espècie d'una animació simple.
Let's look at some final more complex examples here.
>> Vegem alguns definitiva exemples més complexos aquí.
Something like a modal.
Una cosa així com un referent.
Does anyone know what a modal is?
Algú sap el que és un modal és?
A modal window is generally one that is supposed
Una finestra modal és generalment un que se suposa
to take control of the foreground and prevent you from doing anything else.
per prendre el control del primer pla i li impedeix fer qualsevol altra cosa.
It sort of forces the user's attention to the middle of the screen,
D'alguna manera obliga l'usuari de atenció a la meitat de la pantalla,
locking them out, typically, of everything else.
privant-los, generalment, de tota la resta.
So if I launch this demo, the screen will generally become gray.
>> Així que si poso en marxa aquesta demostració, la la pantalla en general convertit en gris.
Well, how do we make it gray?
Doncs bé, com podem fer que Gray?
Well, we probably just changed the background color
Bé, és probable que simplement canviat el color de fons
like we did yesterday or something like that.
com ho vam fer ahir o alguna cosa aixi.
Maybe it's an overlay that semi-transparent.
Potser és una superposició que semi-transparent.
And now notice you can do fancy things like this.
I ara nota que pot fer coses de luxe com aquest.
So if you ever click on a button and want a little pop out to appear,
Així que si alguna vegada es fa clic a un botó i vol una mica de pop a terme a aparèixer,
you can do that.
vostè pot fer això.
And so who cares about all-- yeah?
I pel que es preocupa per sobretot-- si?
AUDIENCE: So with Bootstrap, to get it incorporated,
>> AUDIÈNCIA: Així, amb Bootstrap, per aconseguir que incorpora,
is it as simple as like yesterday we did the CSS styles page?
és tan simple com que va ser ahir vam fer la pàgina d'estils CSS?
DAVID J. MALAN: Indeed.
DAVID J. Malan: En efecte.
Really good question.
Molt bona pregunta.
Let me go to Getting Started.
Déjame anar a Començament.
And yes.
I si.
All you have to do in order to use Bootstrap is essentially copy
Tot el que té a veure amb la finalitat de l'ús de rutina de càrrega és essencialment còpia
and paste these three long lines of code into the top of your own web page--
i enganxar aquests tres llargues files de codi a la part superior de la seva pròpia web page--
the head of your page-- and you're up and running.
la capçalera de la seva page-- i ja està en marxa i funcionant.
And there's different ways of doing it, but this would be the simplest.
I hi ha diferents maneres de fer , Però això seria la més senzilla.
So what's helpful about all of this?
>> Així que el que és molt útil sobre tot això?
Well, if you're not so much the implementer of a website
Bé, si vostè no és molt l'executor d'un lloc web
but you're trying to design it, or you want to provide someone
sinó que està tractant de dissenyar-lo, o desitja donar a algú
with wire frame diagrams, so to speak, or just artist's renditions of what
amb els diagrames d'estructura de filferro, per així dir-ho, o simplement lliuraments de l'artista del que
you want to do, I, to this day, will often go to a site
que vol fer, jo, a aquest dia, sovint va a anar a un lloc
like Bootstrap, where if I want to implement something--
com Bootstrap, on si desitgi implementar alguna cosa--
like recently on campus we wanted to implement
com recentment al campus volíem posar en pràctica
a web based tool for navigating Harvard's course catalog,
una eina basada en web per navegar catàleg de cursos de la Universitat d'Harvard,
making it easier for students to browse through courses
pel que és fàcil per als estudiants per navegar a través de cursos
and add courses to shopping list, so to speak,
i afegir a cursos llista de la compra, per així dir-ho,
to kind of decide what they wanted to take.
al tipus de decidir què volien prendre.
I was trying to imagine for myself, what ingredients would
>> Jo estava tractant d'imaginar per a mi mateix, el que faria ingredients
we want to use to build this?
volem utilitzar per construir això?
What would the user interface be like?
Com seria la interfície d'usuari serà?
And just looking through a site like this or other such library sites,
I amb només mirar a través d'un lloc com aquest o altres llocs de biblioteques,
you can gain inspiration, because wow, I can use this widget, and this widget,
es pot obtenir inspiració, perquè wow, Puc utilitzar aquest giny, i aquest giny,
and this widget.
i aquest giny.
And then really what the programmer starts
I llavors realment ho el programador comença
to do, especially in these days in this more modern world of web programming,
fer, especialment en aquests dies en aquesta més modern món de la programació web,
is programming is increasingly about wiring things together.
és la programació és cada vegada sobre el cablejat de les coses juntes.
Sort of taking this off the shelf, this off the shelf, this off the shelf,
Una mena de prendre aquest fora de la plataforma, aquesta fora de la plataforma, aquesta fora de la plataforma,
and you being the smart one to connect all of those dots,
i sent l'intel·ligent per connectar tots aquests punts,
but ultimately build something by again standing on the shoulders of others,
però en última instància per construir una cosa nova de peu sobre les espatlles dels altres,
so that you don't spend a month implementing a stupid drop down menu,
de manera que vostè no gasta un mes la implementació d'una caiguda estúpida menú desplegable,
which is actually hard to do if you want it to work on Chrome,
que en realitat és difícil de fer si vostè vol que funcioni en Chrome,
and IE, and Firefox, and any number of other browsers.
i l'IE i Firefox, i qualsevol nombre d'altres navegadors.
This is why there is this rich commercial and open source software
Això és per què existeix aquesta rica programari de codi obert i comercial
industry as well.
la indústria també.
AUDIENCE: So does Bootstrap get updated and you have to then update your links?
>> AUDIÈNCIA: Llavors, Bootstrap s'actualitza i llavors vostè ha de actualitzar els seus enllaços?
DAVID J. MALAN: It does.
>> DAVID J. Malan: Ho fa.
Well, yes, it does.
Bé, sí, ho fa.
Bootstrap is currently at version 3.3.6.
Bootstrap és actualment a la versió 3.3.6.
And generally what you would do-- this is actually worth mentioning.
I en general el que es pot fer-- això és en realitat val la pena esmentar.
There's what's generally known as a semantic versioning
No és el que és en general conegut com a control de versions semàntica
system in the world.
sistema en el món.
Not everyone does this.
No tothom fa això.
But if you've seen version numbers that are of the form x.y.z--
>> Però si vostè ha vist els números de versió que són de la forma x.y.z--
so for instance, the first version of a program might be 1.0.0.
Així, per exemple, la primera versió d'un programa podria ser 1.0.0.
Or if it's very, very beta, or even alpha status, which means use
O si és molt, molt beta, o fins i tot l'estat alfa, el que significa l'ús
at your own risk, it's not really ready for prime time,
al seu propi risc, no és realment llest per al prime time,
you might even start 0.0.1 or some such designation.
que fins i tot podria començar 0.0.1 o alguna altra designació.
But if software starts at version 1.0, or equivalently 1.0.0,
Però si el programari s'inicia en la versió 1,0, o equivalentment 1.0.0,
typically, what's common these days-- though not omnipresent-- is
en general, el que és comú en aquests days-- encara que no és omnipresent--
if a company or an individual programmer fixes
si una empresa o un correccions programador individual
some bug in some piece of software that really
algun error en alguna peça de programari que realment
was a bug, whose correction should not impact you at all-- it doesn't change
va ser un error, la correcció no hauria que impacte a sobretot-- no canvia
the program's behavior, it just fixes something
el comportament del programa, només corregeix una mica
that was not working properly-- you would typically
que no estava funcionant properly-- ho faria normalment
update the z value there.
actualitzar el valor de z allà.
Which means someone like Kareem could simply go into his website,
El que vol dir que algú com Kareem simplement podria entrar a la seva pàgina web,
blindly change the version number from 1.0.0 to 1.0.1, save it, ship it,
cegament canviar el número de versió a partir de 1.0.0 a 1.0.1, el guarda, el vam enviar,
and in theory, not have to worry that he's just broken
i, en teoria, no ha de preocupar-se que acaba de trencar
his website because of some lack of functionality,
la seva pàgina web a causa certa falta de funcionalitat,
because something else broke.
perquè alguna cosa més es va trencar.
Meanwhile, if I the programmer or some company
>> Mentrestant, si la programador o una mica de companyia
were to make some significant change that adds functionality,
anaven a fer alguna cosa significativa canvi que augmenta la funcionalitat,
I might update us to 1.1.0 because I'm actually
Jo podria actualitzar a nosaltres 1.1.0 perquè estic realment
changing the behavior of the library.
canviar el comportament de la biblioteca.
I'm giving you maybe more functionality.
Et vaig a donar potser més funcionalitat.
Finally, if I were to actually fundamentally change the software so
Finalment, si hagués de realment fonamentalment canviar el programari per
much that it will break many users websites or applications,
tant que es trencarà molts usuaris en llocs web o aplicacions,
then I'm obliged, in this model, to upgrade the major version number too,
llavors jo estic obligat, en aquest model, a actualitzar el número de versió principal també,
which is a breaking change.
que és un canvi d'última hora.
In other words, I might have discontinued support for those drop
En altres paraules, podria tenir va deixar d'oferir suport per a aquells gota
down menu.
al menú desplegable.
So if you upgrade to 2.0, half your website might stop working.
Així que si s'actualitza a 2.0, la meitat el seu lloc web pot deixar de funcionar.
And this is sort of a signal to the community as to what's
I això és una espècie de senyal a la comunitat en quant al que és
involved in making an upgrade.
per presentar una actualització.
A good opportunity to raise.
Una bona oportunitat per recaptar.
Other questions?
Altres preguntes?
All right.
Tot bé.
Well let's take a look at one final topic in this segment of programming
Així que anem a fer una ullada a una última tema en aquest segment de la programació
of technology stacks, namely related to mobile.
de piles de tecnologia, és a dir, en relació amb el mòbil.
So in the world of cell phones today you have-- and iPads, and surfaces,
>> Pel que en el món dels telèfons mòbils d'avui que tener-- i iPads, i les superfícies,
and all those kinds of devices-- you have
i tots aquests tipus de devices-- vostè té
a lot of choices when it comes to implementing
una gran quantitat d'opcions a l'hora es tracta d'implementar
an application or a website for your customer's mobile devices.
una aplicació o un lloc web per dispositius mòbils dels seus clients.
So just to state the obvious, perhaps these days,
Així que per a indicar el òbvies, potser en aquests dies,
what are the platforms to develop for in the mobile space?
¿Quines són les plataformes a desenvolupar en l'espai mòbil?
What devices might you want to support with your app or website?
Què dispositius molts de vosaltres voleu donar suport amb la seva aplicació o lloc web?
AUDIENCE: Apple.
>> AUDIÈNCIA: Apple.
DAVID J. MALAN: OK.
DAVID J. Malan: OK.
So Apple devices.
Pel que els dispositius d'Apple.
So that means iPhone, and that means iPad, and maybe even iPod.
Pel que significa iPhone, i que significa iPad, i potser fins i tot l'iPod.
What else?
Què més?
Olivier?
Olivier?
AUDIENCE: Android.
>> AUDIÈNCIA: Android.
DAVID J. MALAN: Android.
>> DAVID J. Malan: Android.
OK.
D'ACORD.
So Android phones, Android tablets, the Android market
Així que els telèfons Android, Android comprimits, el mercat Android
is even messier because-- and even Apple is becoming messy.
és encara més desordenat i porque-- Fins i tot Apple s'està convertint desordenat.
Whereas once upon a time iPhone was a certain size,
Mentre que en un altre temps iPhone era una certa grandària,
and iPad was a certain size, and iPod was a certain size, now
i l'iPad era una certa grandària, i iPod era una certa grandària, ara
we have iPad Minis, and the thin ones, and the iPhone 6 Plus and 6.
tenim Minis iPad, i la prima estimats, i l'iPhone 6 i 6 Plus.
It's becoming a mess.
S'està convertint en un embolic.
It's becoming the Android world.
S'està convertint en el món Android.
And I say this with sort of rolling my eyes because from a developer's
>> I dic això amb una mena de balanceig els meus ulls perquè a partir d'un desenvolupador
perspective, it is a pain in the neck when
punt de vista, es tracta d'una dolor al coll quan
you don't have Steve Jobs' vision of absolute control
vostè no té Steve Jobs visió d'un control absolut
over all of these specifications.
sobre la totalitat d'aquestes especificacions.
Apple still does because they're the ones building the hardware.
Apple encara ho fa perquè són els que construeixen el maquinari.
But it's a nice thing, if I'm a software developer,
Però és una cosa bona, si Sóc un desenvolupador de programari,
to just know that my iPhone is always going
que acaba de saber que el meu iPhone sempre va
to be this big because that means I always know
de ser així de gran, perquè això vol dir que sempre sé
how much screen real estate I have.
la quantitat d'espai en pantalla que tinc.
So if I want to put an icon in the top left-hand corner,
Així que si vull posar una icona a la cantonada superior esquerra,
it's going to be in the exact same place on every single customer's device.
que va a estar en la mateixa exacta col·locar en el dispositiu de cada client.
But in the world of iPhone 6s and iPhone 6 Pluses
>> Però en el món de l'iPhone 6s i iPhone 6 Avantatges
and in the world of Android phones, it's all over the map.
i en el món d'Android Els telèfons, que està per tot el mapa.
And so it makes it harder to program things, especially user interfaces,
I pel que fa que sigui més difícil de programa coses, especialment les interfícies d'usuari,
because now you have to start arranging your user interfaces relatively, not
perquè ara cal començar a distribuir les seves interfícies d'usuari relativament, no
absolutely.
absolutament.
And the same has been true on browsers, and desktops, and laptops for years
I el mateix ha estat cert en els navegadors, i equips de sobretaula i portàtils d'anys
because you, of course, have different screen sizes.
perquè, per descomptat, tenen diferents mides de pantalla.
What else?
>> Què més?
You might have surfaces, like from Microsoft.
És possible que tingui superfícies, com el de Microsoft.
You might have--
És possible que tener--
AUDIENCE: Windows phone.
AUDIÈNCIA: telèfon amb Windows.
DAVID J. MALAN: What's that?
DAVID J. Malan: Què és això?
DAVID J. MALAN: Yes.
DAVID J. Malan: Sí.
So windows phones can still be found.
Pel que els telèfons Windows encara es poden trobar.
Kind of sort of BlackBerrys, but they keep trying.
Tipus d'espècie de BlackBerrys, però ells segueixen tractant.
And then bunches of other devices.
I després raïms d'altres dispositius.
So for the most part, let's say these are the ones
Així que en la seva major part, anem a diuen aquests són els
to care about at the moment.
que es preocupen pel moment.
Certainly the Apple stuff, certainly the Android stuff,
Certament les coses d'Apple, sens dubte la matèria Android,
and among Windows, like surface tablets seem to be catching on pretty well.
i entre els de Windows, com rajoles de superfície sembla estar calant força bé.
And so among those devices, if you want to roll out,
>> I així entre aquests dispositius, si desitja desplegar,
let's say, a mobile presence for your company, what kinds of design decisions
diguem, una presència mòbil per a la seva companyia, que tipus de decisions de disseny
do you have to make?
Què has de fer?
Well, we already said in the Apple world,
Bé, ja vam dir en el món Apple,
there is at least two languages that are typically used.
hi ha almenys dues llengües que s'utilitzen normalment.
One was called what?
Un es deia què?
AUDIENCE: Objective-C.
>> AUDIÈNCIA: Objective-C.
DAVID J. MALAN: Yeah.
>> DAVID J. Malan: Sí.
So Objective-C, which is the older one.
Així Objective-C, que és la més gran.
It's also the language that many Mac applications are still written in.
És també la llengua que molts Mac aplicacions encara estan escrits en.
Then the other newer one was?
Després va ser l'altre més recent?
AUDIENCE: Swift.
AUDIÈNCIA: Swift.
DAVID J. MALAN: Swift.
DAVID J. Malan: Swift.
And those are the kind of two to know to impress folks.
I aquest és el tipus de 2 per saber per impressionar a la gent.
Then in the Android world, what language does Android use?
Després, en el món Android, Quin idioma fan servir Android?
AUDIENCE: C#?
>> AUDIÈNCIA: C #?
AUDIENCE: Java.
>> AUDIÈNCIA: Java.
DAVID J. MALAN: Java is the language of "du jour."
>> DAVID J. Malan: Java és el llenguatge de "du jour".
In the Windows world, sure, we'll say C# in that case.
En el món de Windows, segur, direm C # en aquest cas.
So already this is kind of annoying, because what's
Així que ja això és una espècie de molest, perquè el que és
the takeaway for a business owner or someone who just
el menjar per emportar perquè una empresa propietari o algú que acaba
wants to roll out a mobile presence?
vol desplegar una presència mòbil?
Like, damn it?
Igual que, maleïda sigui?
Like, if I want to support a fairly broad user base,
Igual que, si vull donar suport 1 bastant àmplia base d'usuaris,
I have to write, it would seem, three separate applications.
He de escriure, pel que sembla, tres aplicacions separades.
One in one of these languages, one in Java, one in C#.
Un cadascuna d'aquestes llengües, un en Java, un a C #.
And even if I want the functionality to be identical, it doesn't matter.
I fins i tot si vull que la funcionalitat ser idèntic, no importa.
I still need to use different languages because Apple, and Microsoft,
Encara he de utilitzar diferents idiomes, ja que Apple i Microsoft,
and Google all support different environments.
Google i tot el suport diferents ambients.
And this has been a challenge for years.
I això ha estat un repte durant anys.
Back in the day, when people used to buy software
De tornada en el dia, quan la gent utilitza per comprar el programari
at a computer store in shrink wrapped boxes,
en una botiga d'informàtica a reduir caixes embolicades,
you would either have to reach for the Mac shelf,
vostè haurà de o bé per arribar a la plataforma Mac,
or for-- maybe this very small Mac shelf-- or the larger Windows shelf
o potser això para-- molt petit Mac shelf-- o de la plataforma de Windows més gran
and buy some software.
i comprar algun programari.
And very often, there wasn't even anything for you on the Mac shelf.
I molt sovint, no hi havia ni tan sols res per a vostè a la plataforma Mac.
Why?
Per què?
Well, companies decided if 90% of the world, 95% of the world
Doncs bé, les empreses decideixen si el 90% del món, 95% del món
has PCs, why bother even implementing things on Mac OS?
té PC, per què molestar tan sols la implementació de les coses en Mac OS?
As an aside-- a total digression-- why is it
>> A manera d'un total aside-- Per què és digression--
that Mac seems so impervious to viruses, and worms, and security threats?
que Mac sembla tan impermeable a virus, i cucs i amenaces a la seguretat?
Is Apple better at this?
Apple és millor en això?
Better at keeping computers secure?
Millors per mantenir els equips assegurances?
AUDIENCE: Smaller audience?
>> AUDIÈNCIA: audiència més petita?
DAVID J. MALAN: That's probably the bigger bit to it.
>> DAVID J. Malan: Això és probablement el poc més gran a la mateixa.
So the many users of Macs have long claimed, oh, use a Mac,
Així que els nombrosos usuaris de Mac tenen sempre va afirmar, oh, fer servir un Mac,
you'll be immune to viruses, and worms, and all of these things
podràs immune als virus, i cucs, i totes aquestes coses
that have long plagued PCs.
que han assotat als PC.
That might be because Apple has better programmers
Això podria ser degut a que Apple té millors programadors
and they write better software, or the operating system was better designed.
i escriuen millor programari, o la sistema operatiu va ser dissenyat millor.
Maybe, but probably not.
Potser, però probablement no.
It's probably that when you're a 12-year-old, or a 30 something
>> És probable que quan estàs un nen de 12 anys d'edat, o un 30 alguna cosa
sort of sitting at home writing malicious software to take over
espècie que se senti a casa escrivint programari maliciós per fer-se càrrec
the world, you're going to go after the much larger target audience.
el món, aniràs després el públic objectiu molt més gran.
The 95% of the world who might be running Windows or some
El 95% del món que podia executar Windows o algun
variants thereof.
variants de la mateixa.
So there's a little bit on both sides.
Així que hi ha una mica de totes dues parts.
But to their credit, Apple, to my knowledge,
Però al seu crèdit, Apple, que jo sàpiga,
hasn't really touted themselves as being more secure,
en realitat no ha promocionat a si mateixos com més segur,
since you're just inviting drama if you make that claim, I would think.
ja que només està convidant el drama si fer aquesta afirmació, jo crec.
All right.
>> Tot bé.
Without getting too far down that, how do we solve this?
Sense entrar massa lluny que, com resolem això?
Do you have to buy or do you have to pay three different people to develop
¿Ha de comprar o fer el que ha de pagar tres persones diferents per desenvolupar
your apps?
les seves aplicacions?
Do you pick one over the other?
Es poden escollir un sobre l'altre?
What should guide your thinking here do you think?
El que hauria de guiar la seva Aquestes reflexions es creu vostè?
Kareem?
Kareem?
Nope.
Nop.
Someone else.
Algu altre.
AUDIENCE: Just come with the hardware.
>> AUDIÈNCIA: Només ha de venir amb el maquinari.
DAVID J. MALAN: Come with the hardware?
DAVID J. Malan: Vine amb el maquinari?
What do you mean?
Que vols dir?
AUDIENCE: For the environment. [INAUDIBLE]
>> PÚBLIC: Per al medi ambient. [Inaudible]
DAVID J. MALAN: So that is true.
DAVID J. Malan: Així que és cert.
But your customers, meanwhile, might have iPhones,
Però els seus clients, per la seva banda, podria tenir iPhones,
they might have Android phones, they might have tablets made by Microsoft.
que podrien tenir els telèfons Android, que podria tenir tauletes fetes per Microsoft.
So how do you have a mobile strategy for all of these different users?
Llavors, vostè té una estratègia mòbil per a tots aquests diferents usuaris?
It would seem that if it costs, let's say $1,000 to make an iPhone
Semblaria que si costa, diguem $ 1.000 a fer un iPhone
application, it's going to cost you $2,000 to make
aplicació, que va costarà $ 2.000 a fer
an iPhone application and an Android application, or $3,000
una aplicació per a iPhone i un aplicació d'Android, o $ 3000
to also support Windows devices as well.
per donar suport també els dispositius Windows també.
That's probably quite an understatement, and it might not even
Això és probablement tota una eufemisme, i no podria fins i tot
be a linear relationship like that.
haver-hi una relació lineal així.
AUDIENCE: If you want to have an app or not, you can have responsive website.
>> AUDIÈNCIA: Si vostè vol tenir una aplicació o No, pot fer que el lloc web de resposta.
DAVID J. MALAN: Good.
DAVID J. Malan: Bé.
AUDIENCE: Or you can have a native app.
AUDIÈNCIA: O bé, pot tenir una aplicació nativa.
DAVID J. MALAN: Yeah.
DAVID J. Malan: Sí.
So in all this context here, we've been talking about what
Així que en tot aquest context aquí, hem estat parlant sobre el
people would call native applications.
la gent diria aplicacions natives.
That is applications that are written in the native language of that device.
És a dir que aplicacions escrites en l'idioma natiu d'aquest dispositiu.
So native Objective-C or Swift code, or in Java, or in C#.
Així nativa d'Objective-C o Swift codi, o en Java o en C #.
Which means when you download, let's say Snapchat, a popular application,
El que vol dir que quan es descarrega, anem a Snapchat a dir, una popular aplicació,
or when you download Facebook for a phone,
o quan es descarrega Facebook com un telèfon,
you are downloading either the version written for your iPhone,
que la descàrrega o bé el versió escrita per al seu iPhone,
or written for your Android phone, or written for your surface.
o escrita per al telèfon Android, o escrita per a la seva superfície.
But there is an alternative.
>> No obstant això, hi ha una alternativa.
As Olivier was alluding to, you can actually use HTML 5
Com Olivier estava al·ludint, en realitat es pot fer servir HTML 5
instead, using what's called a web application, whereby you simply
en canvi, l'ús del que s'anomena una web aplicació, de manera que simplement
implement your mobile presence and any functionality.
implementar la seva presència mòbil i cap funcionalitat.
What do I mean by mobile presence?
Què vull dir amb presència mòbil?
Like your website that has your contact information, a list of all
Igual que el seu lloc web que té el seu informació de contacte, una llista de tots
your products, maybe it has a shopping cart, maybe you sell things through it.
seus productes, potser té un carret carro, potser vostè ven coses a través d'ell.
Whatever your application is, you implement it, not in Objective-C,
Sigui quina sigui la seva aplicació és, vostè posar-ho en pràctica, no en Objective-C,
or Swift, or Java, or C#, but in HTML 5, which was the language we looked
o Swift, o Java o C #, però en HTML 5, que era la llengua que ens espera
at yesterday, with JavaScript and CSS.
en el dia d'ahir, amb JavaScript i CSS.
And what's nice about those three is that to run them,
>> I el que és bo dels 3 és que per executar ells,
you need just what piece of software?
que necessita només el peça de programari?
AUDIENCE: A web browser.
PÚBLIC: Un navegador web.
DAVID J. MALAN: A web browser.
DAVID J. Malan: Un navegador web.
And the best I know, all of these devices come with web browsers,
I el millor que saben, tots aquests dispositius vénen amb els navegadors web,
so the user hasn't have to install something special.
per la qual cosa l'usuari no ha de tenir instal·lar alguna cosa especial.
So you can just tell your audience, your customers,
Pel que només pot dir-li al seu audiència, els seus clients,
go to acme.com in your browser and you'll just
anar a acme.com en el seu navegador i vostè acaba
have a web based experience that still fills the screen,
tenir una experiència basada en la web que encara ocupa tota la pantalla,
but you don't have to worry about all of these costs and all of this complexity.
però vostè no ha de preocupar de tots aquests costos i tota aquesta complexitat.
But surely there is going to be a catch here, right?
Però segurament no va per ser un reforç aquí, oi?
Especially if I point out that a couple years ago,
Especialment si assenyalo que fa un parell d'anys,
the very first version of Facebook's mobile application
la primera versió de l'aplicació mòbil de Facebook
was mostly an HTML 5 application.
era principalment una aplicació HTML 5.
And they have, more recently, reimplemented it
I tenen, més Recentment, es reimplementat
in their other applications.
en les seves altres aplicacions.
So why would you not immediately want to say,
>> Així que per què no et immediatament vull dir,
well, obviously we're going to do this?
així, òbviament, farem això?
What might the hidden costs be?
Quins podrien ser els costos ocults?
AUDIENCE: Performance.
>> AUDIÈNCIA: Rendiment.
DAVID J. MALAN: Performance?
DAVID J. Malan: Rendiment?
How do you mean?
Què vols dir?
AUDIENCE: The native app has more performance.
>> AUDIÈNCIA: L'aplicació nativa té un major rendiment.
DAVID J. MALAN: So that is true, for a couple of reasons.
>> DAVID J. Malan: Així que és cert, per un parell de raons.
We can oversimplify the answer.
Podem simplificar la resposta.
And recall our discussion of interpreted versus compiled languages.
I recordar la nostra discussió de interpretat en comparació amb els llenguatges compilats.
This is HTML 5 and with it, just to be clear, JavaScript-- commonly written
Aquest és l'HTML 5 i, amb ella, només per estar clar, JavaScript-- comunament escrit
JS-- and CSS are all interpreted languages,
JS-- i CSS són tots llenguatges interpretats,
even though only JavaScript is a programming language.
encara que només el JavaScript és un llenguatge de programació.
And so versus these, which some of these are compiled, at least these three--
>> I així davant d'aquests, que alguns d'aquests es compilen, almenys aquests tres--
Objective-C, Java and C#-- these, in theory, should just be faster.
Objective-C, Java i C # - aquests, en teoria, hauria de ser només més ràpid.
But there's another reality for--
Però hi ha una altra realitat para--
AUDIENCE: Functionalities?
>> AUDIÈNCIA: Funcionalitats?
DAVID J. MALAN: What's that?
>> DAVID J. Malan: Què és això?
AUDIENCE: Functionalities.
>> Públic: funcionalitats.
DAVID J. MALAN: Functionality?
>> DAVID J. Malan: Funcionalitat?
How so?
Com és això?
AUDIENCE: Use the camera off your phone or something.
AUDIÈNCIA: Utilitzeu la càmera fora del seu telèfon o alguna cosa així.
You can use those with the browser.
Podeu utilitzar els que tenen el navegador.
DAVID J. MALAN: Exactly.
DAVID J. Malan: Exactament.
They're sec--
estan sec--
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: That's another good one.
DAVID J. Malan: Aquesta és una altra bona.
There's features that come with mobile phones today
Hi ha característiques que vénen amb els telèfons mòbils d'avui
that are not, by design, for security reasons, accessible to web browsers.
que no són, per disseny, per a la seguretat raons, accessibles als navegadors web.
Because it would be kind of a creepy thing if just when
A causa de que seria una espècie de una cosa esgarrifosa si just quan
you visit google.com, or cnn.com, or any website.com,
vostè visita google.com, o cnn.com, o qualsevol website.com,
that that website has the power to turn on your camera, take a picture of you,
que aquest lloc té el poder de convertir en la seva càmera, fer una foto de vostè,
and then use it.
i després usar-lo.
But you wouldn't want a random website that you visit for the very first time
Però vostè no vol un lloc web a l'atzar que visita per primera vegada
to have that capability.
tenir aquesta capacitat.
And so what phone manufacturers typically do
>> I així el que el telèfon fabricants solen fer
is they just deny access to that kind of information
se'ls denega l'accés a a aquest tipus d'informació
to a browser, which means you can't implement the camera.
a un navegador, el que significa que no es pot aplicar la càmera.
You can't implement push notifications, the beeps that you get on your screen
No es pot posar en pràctica les notificacions push, els xiulets que s'obté a la pantalla
with short messages.
amb missatges curts.
And in fact, even GPS is only kind of sort of available to web browsers.
I de fet, fins i tot GPS és única classe del tipus de disposició dels navegadors web.
If you've ever, on a laptop or on a mobile device,
Si alguna vegada, en un ordinador portàtil o en un dispositiu mòbil,
pulled up something like maybe cnn.com, but also local news stations
aixecat una mena potser CNN.com, sinó també a les estacions de notícies locals
tend to do this, you're prompted often with a message-- foxnews.com
tendeixen a fer això, se li demanarà sovint amb un mensaje-foxnews.com
wants to know your location.
vol saber la seva ubicació.
Approve or deny.
Aprovar o denegar.
Well, the browser is trying to access your GPS information from your phone.
>> Doncs bé, el navegador intenta accedir la seva informació GPS des del telèfon.
But thankfully Microsoft, and Apple, and Google
Però, per sort Microsoft, i Apple, i Google
have decided that feels like it's a useful situation,
han decidit que se sent com que és una situació útil,
we want Google Maps and other tools to work,
volem Google Maps i altres eines per treballar,
but we don't want to creep people out by just enabling any website to do this.
però no volem que la gent a arrossegar cap a fora amb només permeti a qualsevol lloc web per fer això.
So let's sort of meet halfway and prompt the user.
Així que anem espècie de meet a meitat de camí i demanar a l'usuari.
But that's not necessarily the case with all hardware, like the camera
Però això no és necessàriament el cas amb tot el maquinari, com la càmera
and with push notifications and the like,
i amb push notificacions i similars,
so you might have to sacrifice certain features.
per la qual cosa pot ser que hagi de sacrificar certes característiques.
But performance too.
Però el rendiment també.
It's becoming less noticeable nowadays, perhaps
S'està convertint en menys notable avui dia, potser
as LTE catches on and faster internet speeds on phones,
com es diu la LTE i més ràpid en les velocitats d'Internet en els telèfons,
but you can kind of feel the difference.
però es pot tipus de sentir la diferència.
Like a web based application just feels slower, typically,
Com una aplicació basada en web només se sent més lenta, generalment,
than a native application, partly because a web based application
que una aplicació nativa, en part a causa que una aplicació basada en web
by definition is on the internet.
per definició està a l'Internet.
It's talking to the servers on the web.
S'està parlant amb els servidors de la web.
And if your network connection is slow, even scrolling might be slow.
I si la seva connexió a la xarxa és lent, fins i tot desplaçament podria ser lent.
But a native application, you have already pre-downloaded-- probably
>> No obstant això, una aplicació nativa, que té ja pre-downloaded-- probablement
when you were at home from the app store,
quan era a casa des de la botiga d'aplicacions,
or you at least pre-downloaded it in its entirety
o almenys pre-descarregat en la seva totalitat
earlier, whatever your connection speed--
anterior, sigui quina sigui la seva speed-- connexió
and so now you have all of the bits that you generally need.
i pel que ara té tota la bits que en general necessita.
Except maybe some data that comes from a server.
Excepte potser algunes dades que prové d'un servidor.
So these are trade-offs here.
>> Així que aquestes són les compensacions aquí.
There's kind of a middle compromise, in fact.
Hi ha una espècie de mitja compromís, de fet.
And I think you--
I crec que usted--
AUDIENCE: Use the data offline.
>> AUDIÈNCIA: Utilitzeu la connexió de dades.
In the native apps, you can [INAUDIBLE]
En les aplicacions natives, que pugui [inaudible]
DAVID J. MALAN: Absolutely.
DAVID J. Malan: Per descomptat.
So there's the offline issue, which is really annoying
Així està el tema fora de línia, que és realment molest
if you can't play some game or use some software just because you're
si no es pot jugar algun joc o l'ús alguns programes simplement perquè ets
in a basement somewhere or in an elevator.
en un soterrani en algun lloc o en un ascensor.
A native application is resilient with higher probability against that,
Una aplicació nativa és resilient amb major probabilitat en contra que,
assuming you have all the data you need locally.
suposant que té tota la dades que necessita a nivell local.
So there is a third option here.
>> Així que hi ha una tercera opció aquí.
And let's draw the spectrum as native app here and web app here.
I anem a dibuixar l'espectre aplicació nativa aquí i aplicació web aquí.
And what's in the middle is something called--
I el que és en el medi és una cosa called--
and I think you might have used the word before, maybe?
i crec que és possible que tingui s'utilitza la paraula abans, potser?
Hybrid application.
aplicació híbrida.
And as the word implies, it's something in the middle.
I com la paraula ho indica, és alguna cosa en el medi.
It's kind of a web application and it's kind of a native application.
És una espècie d'una aplicació web i és una espècie d'una aplicació nativa.
And what does this mean?
>> I què vol dir això?
It turns out there are frameworks-- to use a term from earlier-- software
Resulta que no són frameworks-- per utilitzar un terme pel programari abans els he parlat
that other people have written for every one of these platforms.
que altres persones han escrit per a cadascuna d'aquestes plataformes.
These and yet other devices.
Aquests i encara altres dispositius.
In fact, let me go to PhoneGap, which is one such framework that I
De fet, em va deixar anar a PhoneGap, que és un d'aquests marcs que
believe Adobe owns now.
Adobe creu que posseeix ara.
Let me go to Getting Started.
Déjame anar a Començament.
Let's see.
Anem a veure.
See if I can see a list of tools.
A veure si puc veure una llista d'eines.
Hardware.
Hardware.
Getting Started.
Començant.
PhoneGap hardware.
PhoneGap maquinari.
Let's see.
>> Anem a veure.
PhoneGap hardware access.
PhoneGap accés al maquinari.
Let me see if we can find a little chart that they used to have.
A veure si podem trobar una mica gràfic que solien tenir.
This is on another site.
Això és en un altre lloc.
Is this useful?
És això útil?
No.
No.
That's gonna waste our time there.
Això va a perdre el temps allà.
PhoneGap hardware.
PhoneGap maquinari.
Devices.
Dispositius.
Device API.
API dispositiu.
Nope, they've moved it.
No, s'han mogut.
PhoneGap.
>> PhoneGap.
Let's go one last look at this and see if I can show you.
Anem un últim cop d'ull a aquest i veure si et puc mostrar.
Getting Started.
Començant.
Install PhoneGap.
Instal·lar PhoneGap.
Install mobile app.
Instal·lar aplicació mòbil.
Come on.
Vinga.
They've reorganized everything.
Han reorganitzat tot.
All right.
Tot bé.
Oh, all right.
Oh, està bé.
Well, here we go.
Doncs bé, aquí anem.
This isn't all that enlightening, but this is what I was kind of looking for.
Això no és tot el que aclaridor, però això és el que jo estava una mica buscant.
So PhoneGap is a framework that you can download for free that gives you
>> Així PhoneGap és un marc que es es pot descarregar de forma gratuïta que li brinda
some starter code, essentially.
un codi d'arrencada, essencialment.
So some code that they have written that doesn't do much of anything.
Així que una mica de codi que han escrit això no fa molt de res.
But what it gives you essentially is the equivalent
Però el que li dóna essencialment és l'equivalent
of an application that just puts a big rectangle on the user's screen.
d'una aplicació que només posa un gran rectangle a la pantalla de l'usuari.
It does not put a URL bar, like a browser, doesn't put an address.
No posa una barra d'URL, com una navegador, no posa una adreça.
It just puts a big rectangle.
Només posa un gran rectangle.
And you configure this big rectangle, underneath the hood,
I configura així de gran rectangle, sota de la campana,
to actually go to acme.com, or maybe m.acme.com, for mobile.acme.com,
per anar realment a acme.com, o potser m.acme.com, per mobile.acme.com,
but the user doesn't know they're at that address.
però l'usuari no sap que estan en aquesta direcció.
All they see is the contents of the web page.
Tot el que veuen és la contingut de la pàgina web.
But what's nice about this being a hybrid app is that what PhoneGap
>> Però el millor d'aquest ésser una aplicació híbrida és que el que PhoneGap
and other companies are giving you is they're giving you a little bit of code
i altres empreses estan donant vostè és que t'estan donant una mica de codi
in Objective-C or Swift, or a little bit of code in Java,
en Objective-C o Swift, o una mica de codi en Java,
or a little bit of code in C#, and essentially,
o una mica de codi en C #, i essencialment,
all you have to provide is minimally the address of your web based application.
tot el que ha d'oferir és mínimament la direcció de la seva aplicació basada en web.
And then you bundle this all together and you
I després ho combines això tots junts i es
have it either access your site via the internet,
tenir-lo o bé accedir a la seva lloc a través d'Internet,
or you even cache a local copy inside the application,
o fins i tot emmagatzemar en memòria cau local copiar dins de l'aplicació,
and then you save your application in iPhone format, Android phone
a continuació, guardar la seva sol·licitud en format iPhone, telèfon Android
format, surface format, or any number of other devices.
format, el format de la superfície, o qualsevol nombre d'altres dispositius.
You upload each of those versions to the Google Play Store,
>> Puges cadascuna d'aquestes versions a la botiga de Google Play,
to the App Store, to the Windows Store, and so forth.
a l'App Store, a la Windows Store, i així successivament.
And now, you can have all of your audiences download truly a native app,
I ara, vostè pot tenir la totalitat del seu audiències descàrrega realment una aplicació nativa,
albeit most of the code was written by someone else,
encara que la major part del codi va ser escrit per una altra persona,
but the contents of that native app all come from, typically, your own website.
però el contingut d'aquesta aplicació nativa de tot provenir d', en general, el seu propi lloc web.
So you continue writing your website in HTML, JavaScript, and CSS.
Així continua escrivint el seu lloc web en HTML, JavaScript i CSS.
So why blur these lines?
>> Llavors, per difuminar aquestes línies?
Why have a hybrid application that's kind of native, but also
Per què tenir una aplicació híbrida que és una espècie de natural, sinó també
kind of web based?
tipus de tela basa?
What's the whole point of adding this complexity?
Què és tot el punt de l'addició d'aquesta complexitat?
I mean, even still, just from glancing through this page,
És a dir, tot i així, només de mirant a través d'aquesta pàgina,
the Getting Started guide feels like it's got a whole lot of steps for me
la Guia d'introducció se sent com que té un munt de passos per a mi
to do before I can--
fer abans de can--
AUDIENCE: Reusability?
AUDIÈNCIA: Reutilització?
DAVID J. MALAN: Reusability?
DAVID J. Malan: Reutilització?
What do you mean?
Que vols dir?
AUDIENCE: Of the source code.
>> AUDIÈNCIA: del codi font.
So the same code would run on all the different platforms.
Així mateix codi s'executaria en totes les diferents plataformes.
DAVID J. MALAN: Yeah.
DAVID J. Malan: Sí.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: Perfect.
DAVID J. Malan: perfecte.
If time is tight and if you don't have that many developers--
Si el temps és escàs i si no tenen aquesta quantitat de developers--
maybe you have one developer and he or she certainly
potser vostè té un desenvolupador i ell o ella sens dubte
doesn't know all of these environments-- certainly not well,
no coneix tots aquests environments-- després, no així,
and certainly can't program in all three simultaneously
i certament no pot programar en les tres simultàniament
and ship three products in the time allowed for one,
i enviar els productes en tres El temps permès per a un,
you can have him or her build everything in HTML and JavaScript and CSS,
vostè pot tenir ell o ella construir tot en HTML i JavaScript i CSS,
and then learn a tiny little bit about native apps,
i després aprendre una mica petita poc sobre les aplicacions natives,
just enough to download a framework like this,
només prou per descarregar un marc d'aquest tipus,
to then upload your product to all of the various app stores
a continuació, carregar el producte a totes les diverses botigues d'aplicacions
so that you now have a native application.
de manera que ara té una aplicació nativa.
So that seems like a win-win, but again, to be clear,
>> De manera que sembla com un guanyar-guanyar, però una vegada més, per ser clars,
what are the potential costs or the gotchas?
¿Quines són les possibilitats costos o les trampes?
AUDIENCE: Performance?
>> AUDIÈNCIA: Rendiment?
DAVID J. MALAN: Yeah.
DAVID J. Malan: Sí.
Performance.
Rendiment.
It's hard to describe verbally.
És difícil de descriure verbalment.
So if you just take on faith a mobile application,
Així que si només es tenen en la fe d'una aplicació mòbil,
a web application will typically perform more slowly.
una aplicació web solen dur a terme més lentament.
It might not look quite right, because in iPhone, and in Android phones,
Potser no sembla del tot bé, perquè en l'iPhone, i en els telèfons Android,
and Windows devices, there's always a sort of default look
i els dispositius de Windows, hi ha sempre una espècie d'aspecte predeterminat
and feel to all of the buttons and the menus.
i sentir a tot el els botons i els menús.
And companies in the web, can try to approximate those aesthetics
>> I empreses a la web, es poden tractar per aproximar-se a aquestes estètiques
with libraries like Bootstrap, but the user-- an astute user--
amb les biblioteques com Som-hi, però el user-- 1 user-- astut
is going to know that something's not quite right here.
es va a saber que alguna cosa que no està del tot bé aquí.
And that's fine, maybe that's not a big deal.
I això està bé, potser això no és un gran problema.
But the performance issue absolutely is a big deal.
Però el problema de rendiment absolutament és un gran problema.
Native applications will tend to just be much more responsive and therefore
Les aplicacions natives tendiran a poc ser molt més sensible i, per tant,
better.
millor.
And so, what then might be the best of both worlds?
I així, el que llavors podria ser el millor d'ambdós mons?
If you're especially a small company or a small group,
Si vostè és especialment una petita empresa o un petit grup,
you don't have the resources to develop an app in parallel
vostè no té els recursos per desenvolupar una aplicació en paral·lel
on all three platforms, and frankly, feels like that's a bad idea anyway
en les tres plataformes, i francament, se sent com que és una mala idea de totes maneres
because if you roll it out and on all three simultaneously realize,
perquè si surt cap a fora i en es donen compte dels tres al mateix temps,
we should have added some features or done something differently, now
hauríem d'haver afegit algunes característiques o fet alguna cosa diferent, ara
you have to fix it in three places, not one.
vostè ha de fixar en 3 llocs, no un.
What's maybe the optimal strategy here overall,
El que és potser l'òptim estratègia aquí en general,
if resources and time are tight?
si els recursos i el temps són molt ajustats?
AUDIENCE: Just do it on iOS.
>> PÚBLIC: Només fes-ho a IOS.
DAVID J. MALAN: That's not unreasonable.
>> DAVID J. Malan: Això no és irraonable.
iPhones, at least in the US, are super popular.
iPhones, almenys en el Estats Units, són molt populars.
Android still seems to have dominant market share, globally, overall.
Android encara sembla tenir dominant quota de mercat, a nivell mundial, en general.
So you are not necessarily representative
El que no està necessàriament representatius
of the entirety of the globe this week.
de la totalitat del globus aquesta setmana.
But that's absolutely one decision.
Però això és absolutament una decisió.
I mean, on campus here I think some atrocious number
És a dir, al campus aquí pensar en algun nombre atroç
or percentage of undergraduates have iPhones and not Android phones.
o el percentatge d'estudiants universitaris tenen iPhones i telèfons Android no.
But abroad, it's kind of the opposite.
Sinó a l'estranger, és una espècie del contrari.
So you decide based on your audience.
Així de decidir sobre la base de la seva audiència.
How do you know what your audience has?
Com sap el que té el seu públic?
Well, we learned a trick yesterday.
>> Bé, hem après un truc d'ahir.
You could ask them.
Se'ls pot preguntar.
If you have a captive audience you can send them a survey form.
Si vostè té un públic captiu vostè pot enviar un formulari d'enquesta.
Or you could just do what?
O vostè podria fer què?
AUDIENCE: Google Analytics?
>> AUDIÈNCIA: Google Analytics?
DAVID J. MALAN: What's that?
>> DAVID J. Malan: Què és això?
AUDIENCE: Google Analytics.
>> AUDIÈNCIA: Google Analytics.
DAVID J. MALAN: Google Analytics.
DAVID J. Malan: Google Analytics.
Yeah.
Sí.
Or even more sort of technically, just look at your own web servers logs.
O fins i tot més classe de vista tècnic, simplement mirar els seus propis servidors web logs.
Because what happens every time a browser,
Perquè el que passa cada vegada que un navegador,
whether laptop, desktop or phone visit your website?
ja sigui portàtil, d'escriptori o telèfon visitar el seu lloc web?
They send that HTTP header that shows you what browser and OS they're using.
Envien aquesta capçalera HTTP que espectacles el navegador i sistema operatiu que utilitzeu.
So you can infer, with high probability, what your demographic is using that way
Així que vostè pot inferir, amb alta probabilitat, qual cosa la seva demogràfica està usant d'aquesta manera
and then adjust.
i després ajustar.
So suppose that's unacceptable.
>> Així que suposo que això és inacceptable.
That's sort of bad for business if Android users can't buy our widgets.
En certa manera és dolent per al negoci si Els usuaris d'Android no poden comprar els nostres widgets.
AUDIENCE: Whether you're gonna charge or not?
>> AUDIÈNCIA: Ja sigui que estigui va a carregar o no?
DAVID J. MALAN: Whether you're going to charge?
DAVID J. Malan: Si cobraràs?
So OK, you get what you pay for.
Així que bé, s'obté el que es paga.
AUDIENCE: Whether your app is gonna be free or whether it's gonna--
>> AUDIÈNCIA: Ja sigui que la seva aplicació va ser lliure o si es tracta d'gonna--
DAVID J. MALAN: OK.
>> DAVID J. Malan: OK.
So maybe you could recoup costs that way, or--?
Així que potser vostè podria recuperar els costos d'aquesta manera, o-?
AUDIENCE: I read a study once that said more Apple users pay for apps versus--
>> AUDIÈNCIA: vaig llegir un estudi, un cop dit això més usuaris d'Apple a pagar per aplicacions versus--
DAVID J. MALAN: That's true because they're already
DAVID J. Malan: Això és cert degut a que ja estan
paying more for their devices.
pagar més pels seus dispositius.
So not unreasonable an assumption.
Per tant, no és desgavellat una suposició.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: OK.
DAVID J. Malan: OK.
So if they're more willing to pay, then to hell with the Android users.
Així que si estan més disposats a pagar, a continuació, al diable amb els usuaris d'Android.
They're not going to pay us anything anyway.
Ells no van a pagar-nos res de totes maneres.
We might as well focus our priorities, at least for the first few months
També podríem enfocar les nostres prioritats, almenys durant els primers mesos
or a year, on iOS.
o un any, en IOS.
Totally reasonable.
Totalment raonable.
What's a more inclusive strategy than that?
Què és una més inclusiva estratègia que això?
Maybe-- what's that?
Maybe-- què és això?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: A more expensive-- so maybe invest more in-- go ahead.
>> DAVID J. Malan: Una més expensive-- així que potser invertir més en-- seguir endavant.
AUDIENCE: Yeah.
AUDIÈNCIA: Sí.
Just a mobile website.
Només un lloc web per a mòbils.
DAVID J. MALAN: So do a mobile website and not
>> DAVID J. Malan: Així que fer una lloc web per a mòbils i no
even worry about this complexity.
fins i tot preocupar d'aquesta complexitat.
Or maybe a reasonable strategy, which even Facebook took,
O potser una estratègia raonable, Facebook, que fins i tot va portar,
is start with a hybrid application because it's not
és començar amb un híbrid aplicació, ja que no és
that much harder to do this than this.
molt més difícil de fer això que això.
You just have to read some documentation and figure out how
Només cal llegir alguns documentació i esbrinar com
to upload things to the App Store.
per pujar coses a l'App Store.
So maybe you start with this, so that on day one,
Així que potser es comença amb això, de manera que el primer dia,
you can support all of your users.
vostè pot donar suport a tots els seus usuaris.
And then, just like Facebook and other companies have done,
I llavors, igual que Facebook i altres empreses han fet,
when you have the resources, you have the people,
quan es té els recursos, vostè té la gent,
why don't you re-implement just the iOS application.
¿Per què no tornar a implementar només l'aplicació de iOS.
You still have something for everyone, even though it's an inferior experience
Vostè encara té alguna cosa per a tots, tot i que és una experiència inferior
perhaps, with the hybrid application.
potser, amb l'aplicació híbrid.
But you can gradually roll out and replace your short term
Però es pot gradual implantació de les i reemplaçar el curt termini
measures of the hybrid apps with your more native applications.
mesures de les aplicacions híbrides amb les seves aplicacions més natius.
AUDIENCE: But with a hybrid app you will have access to mobile features?
>> AUDIÈNCIA: Però amb una aplicació híbrida que tindrà accés a les funcions mòbils?
DAVID J. MALAN: Not necessarily.
>> DAVID J. Malan: No necessàriament.
So maybe you make a conscious decision early on,
Així que potser vostè fa una conscient de decisions des del principi,
you can only upload photos on the native iPhone application for Facebook,
només es poden carregar fotos al aplicació per al iPhone per Facebook,
but not on the Android application, initially, for instance.
però no en l'aplicació per Android, inicialment, per exemple.
And that's a bit of a white lie because web applications have more restrictions
I això és una mica d'una mentida blanca, perquè aplicacions web tenen més restriccions
than hybrid applications it turns out, and if we read the documentation
d'aplicacions híbrides resulta a terme, i si llegim la documentació
for PhoneGap and things like it, people have come up with ways
per PhoneGap i coses com que, les persones han arribat amb formes
to give web based applications access to the camera,
per donar aplicacions basades en web l'accés a la càmera,
so long as you're using a hybrid application.
sempre i quan s'està utilitzant una aplicació d'híbrid.
How does that work?
>> Com funciona això?
Because the hybrid application, by definition,
A causa de que l'híbrid aplicació, per definició,
has a bit of code in Objective-C, and Swift, and Java, or in C#,
té una mica de codi en Objective-C, i Swift, i Java oa C #,
it can access the hardware.
es pot accedir al maquinari.
Not necessarily everything, but it might very well
No necessàriament tot, però podria molt bé
be the case that you have enough access to get the camera,
donar-se el cas que vostè té suficient per aconseguir l'accés a la càmera,
even for Android platforms, for instance, in that contrived example.
fins i tot per a les plataformes Android, per exemple, en aquest exemple artificial.
Any other questions?
>> Alguna altra pregunta?
All right.
Tot bé.
Why don't we take our 15 minute break here.
Per què no prenem la nostra 15 minuts de descans aquí.
We'll resume at three with a final look at web programming, databases,
Reprendrem a les tres amb una final mirar la programació web, bases de dades,
and Javascript.
i Javascript.